https://www.dr.dk/nyheder/udland/flytrafikken-genoptaget-i-london-lufthavn-efter-motorsvigt

UdlandFlytrafikken genoptaget i London-lufthavn efter motorsvigtAlle passagerer er evakueret fra et fly, der holder stille på startbanen.
Afgange er midlertidigt indstillet.
01.
mar.
2019 kl.
23.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlyafgange fra Stansted Lufthavn uden for London blev sent i går aftes efter at have været indstillet i en kortere periode.
Det skriver den britiske avis The Guardian.
Trafikken blev indstillet, efter at et fly havde fået motorproblemer ved en startbane.
Flyet, der skulle være fløjet fra London til Wien, var ved at trille ud til startbanen, men måtte opgive at lette på grund af et formodet problem med en motor.
Redningsmandskab kom hurtigt til stedet.
Som en sikkerhedsforanstaltning blev alle passagerer evakueret fra flyet, meddeler lufthavnen.
Passagererne blev bragt tilbage i lufthavnsterminalen, oplyser Stansted og det østrigske luftfartsselskab Laudamotion, der ejer flyet.
Laudamotion bekræfter motorproblemIfølge nyhedsbureauet Reuters er der tale om et fly af typen Airbus A320.
Laudamotion bekræfter, at der er tale om et motorproblem.
Selskabet skriver på Twitter, at der var 328 mennesker om bord, og at de blev evakueret med bus fra den såkaldte "taxi"-bane på vej mod startbanen.
Stansted-lufthavnen oplyser klokken 23 dansk tid, at flyet nu er fjernet og er ved at blive undersøgt.
Alle flyvninger vil blive genoptaget, så snart det er muligt, skriver lufthavnen på Twitter.
Stansted ligger omkring 68 kilometer nordøst for London.
Det er især Ryanair og andre lavprisselskaber, der flyver til og fra denne London-lufthavn.
/DR Nyheder/FacebookTwitterKopier linkEmner:London|England|Twitter|Flytrafik|Lufthavne




https://www.dr.dk/nyheder/udland/canada-tager-forste-skridt-til-udvise-huawei-topchef-til-usa

HuaweiSe temaUdlandCanada tager første skridt til at udvise Huawei-topchef til USACanadas justitsministerium gør klar til, at datter af Huawei-chef kan udvises til retsforfølgelse i USA.
Onsdag bliver det afgjort, om Canada vil udvise Meng Wanzhou til USA.
Hun er finansdirektør i kinesiske Huawei og datter af firmaets stifter og ejer.
)01.
mar.
2019 kl.
22.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCanada tager skridt til at udvise Huaweis finansdirektør til USA.
Meng Wanzhou, der er datter af den kinesiske elektronikgigants stifter, er sigtet for at have brudt de amerikanske sanktioner mod Iran.
Hun blev 1.
december anholdt i Vancouver på anmodning fra USA, mens hun var ved at skifte fly.
- I dag har embedsfolk i justitsministeriet i Canada udstedt en tilladelse til at påbegynde en udvisningsproces i sagen mod Meng Wanzhou, hedder det i en erklæring.
Sagen er tilstrækkeligt belyst til at få sagen for en dommer med henblik på at udvise Huaweis finansdirektør, hedder det.
Hun ventes at blive ført i retten i Vancouver onsdag i næste uge.
Hvis en dommer siger god for hendes udvisning, så ville kun en indgriben fra Canadas justitsminister forhindre hende i at blive udvist til USA.
Kina: Det er politisk forfølgelseKina raser over Wanzhous anholdelse og har truet Canada med bål og brand, hvis det sender hende til USA.
Den kinesiske ambassade i Canada udtrykker fredag sin foragt for beslutningen om at gå videre med sagen om udvisning.
Læs også:Huawei-stifter: Anholdelse af direktør var politisk motiveret- Det er politisk forfølgelse af et kinesiske hightech-selskab, lyder det.
Canadas regering har afvist Kinas krav om at løslade Meng og gjort opmærksom på, at det ikke kan blande sig i, hvad den dømmende magt foretager sig.
Meng er ikke fængslet, men bevæger sig rundt i Vancouver med en fodlænke, efter der er betalt en kaution.
Anklaget for banksvindel og tyveri af teknologiUSA's anklager mod hende omfatter banksvindel, obstruktion og tyveri af teknologi.
Det canadiske justitsministerium gør opmærksom på, at det ikke er domstolen i Vancouver, der afgør, om hun er skyldig.
Det er op til en domstol i USA.
Til ærgrelse for Canada sagde USA's præsident, Donald Trump, i december, at han kunne gå ind i sagen og lade Meng gå, hvis det tjener USA's nationale sikkerhed.
Det fik Canadas regering til at advare mod at politisere sagen.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Canada|Donald Trump (politiker)|USA|Huawei|Kriminalitet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/droemmemaal-sikrer-aab-point-mod-hobro

SuperligaDrømmemål sikrer AaB point mod HobroAaB var på vej mod et truende nederlag mod lillebror fra Hobro, men Lucas Andersen sikrede hjemmeholdet 1-1.
01.
mar.
2019 kl.
21.
21 | opdateret 01.
mar.
2019 kl.
22.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAaB var længe på vej mod et truende nederlag til lokalrivalerne fra Hobro efter endnu en Pål Kirkevold-scoring.
Men Lucas Andersen reddede storebror fra et nederlag med en fremragende scoring til slutresultatet 1-1.
Resultatet betyder, at AaB er på femtepladsen med 32 point, mens Hobro ligger som nummer 12 med 21 point før de øvrige kampe i runden.
På forhånd var der lagt op til en fredagsfest i Superligaens 24.
spillerunde, og de to mandskaber skuffede bestemt ikke.
Læs også:Nyt stort millionunderskud i Superligaklubben EsbjergAaB's offensive profiler viste tænder fra kampens start, hvor de tilspillede sig flere gode chancer, dog uden at passere Hobro-målmand Jesper Rask.
Som første halvleg skred frem, forsvandt AaB's overtag gradvist, og gæsterne begyndte at spille mere med.
Det skulle vise sig at koste dyrt for hjemmeholdet efter 35 minutter.
Pål Kirkevold dukkede pludselig op og headede for anden runde i træk Hobro foran 1-0.
Gæsternes føring var overraskende, og selv om AaB forsøgte sig med et stormløb mod Hobros forsvar, så holdt himmerlændingene stand og førte noget ufortjent 1-0 ved pausen.
Andersen med et herligt træfNu havde AaB for alvor travlt, og et stolpeskud fra Tom van Weert blev startsignalet til et højt pres, hvor AaB gik langt frem og stressede Hobro.
Gæsterne forsvarede i lange perioder af anden halvleg med alle 11 mand på egen banehalvdel, hvorfor det var et utroligt kompakt mandskab, AaB skulle brodere sig igennem.
AaB sled med at nedbryde Hobro, så der skulle noget helt specielt til, og det stod Lucas Andersen selvfølgelig for.
Læs også:SÅ' DER MÅL!
Se alle weekendens Superligamål på 99 sekunderEfter 71 minutter tog angriberen fat i bolden, og med et fremragende drøn og med hjælp fra undersiden af overliggeren bragte han balance i regnskabet.
AaB pressede på til sidst, men måtte dog nøjes med 1-1 og det ene point, der lige akkurat sender dem tilbage i top-6 inden rundens resterende kampe.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:AaB|Hobro|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/store-demonstrationer-mod-82-arig-praesident-i-algeriet

UdlandStore demonstrationer mod 82-årig præsident i AlgerietTitusinder demonstrerer i Algeriets hovedstad mod præsident Bouteflika.
Politiet skyder med tåregas.
Demonstranter forskanser sig bag plader, mens politiet med besvær forsøger at inddæmme protesterne i Algiers gader.
01.
mar.
2019 kl.
21.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTitusinder demonstrerer fredag i Algeriets hovedstad og andre byer i landet mod regimet.
Der meldes om sammenstød med politiet.
Det rapporterer nyhedsbureauerne AFP og Reuters.
Demonstranterne i hovedstaden Algier er vrede over, at den aldrende og skrantende præsident, Abdelaziz Bouteflika, går efter en femte periode som landets leder.
Bouteflika har allerede været præsident i 20 år.
Der er sammenstød, og demonstranter kaster med sten.
Politiet svarer igen ved at affyre tåregas mod demonstranterne.
Nærmer sig præsidentpaladsetFørst på aftenen nærmer en gruppe vrede borgere sig præsidentpaladset i den centrale del af byen.
Protesterne voksede fra tidligt på eftermiddagen.
- Regime-mordere, lød råbet tidligere fra demonstranter, mens mænd og kvinder i alle aldre bevægede sig ud på byens store boulevarder.
Her er demonstrationer normalt forbudt.
- Folket ønsker regimets fald, lød et andet råb i gaderne.
Kilder i politiet siger til AFP, at "adskillige titusinder af mennesker" har været på gaden i Algier i løbet af dagen.
Demonstrationerne mod regimet begyndte for en uge siden.
Kun vist sig få gange offentligt side 2013Bouteflika, der lørdag bliver 82 år, blev i 2013 ramt af slagtilfælde.
Han har siden kun vist sig nogle få gange offentligt.
Da nyheden kom, at han søger genvalg, udløste det vrede hos mange borgere.
De mener ikke, at han er egnet til at lede landet.
- Se på de unge i Algeriet.
Alt hvad de kræver er en fuldgyldig præsident, som kan tale til folket, siger Hamdane Salim, en 45-årig offentligt ansat arbejder til Reuters.
- 20 år er nok, lyder det fra en kvinde, der er på gaden sammen med sin mand og børn.
'Algeriets genfødsel'Andre siger, det er en dag til fejring.
- Vi fejrer Algeriets genfødsel.
Det er som ved afslutningen af en fodboldkamp, og Algeriet har vundet 3-0, lyder det fra en tredje person.
Der har også været mange mennesker på gaden i byerne, Constantine, Setif, Tizi Ouzou og Bouira.
Mange borgere i Algeriet har i årevis holdt sig væk fra politiske protester.
De har frygtet Bouteflikas sikkerhedstjeneste og den skare af veteraner fra den algeriske uafhængighedskrig fra 1954 til 1962, der har sat sig tungt på samfundsapparatet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Algeriet|Demonstrationer|Algier|Politi|Abdelaziz Bouteflika (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/cykling/dideriksen-faar-en-sjetteplads-i-omnium-ved-bane-vm

CyklingDideriksen får en sjetteplads i omnium ved bane-VMAmalie Dideriksen var godt kørende i tempo- og udskilningsløbene, men måtte tage til takke med en sjetteplads.
Amalie Dideriksen fik sølv i omnium ved det seneste VM.
ARKIVFOTO 01.
mar.
2019 kl.
21.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCykelrytteren Amalie Dideriksen var ikke i nærheden af at gentage sidste års sølvmedalje ved bane-VM i disciplinen omnium.
Efter fredagens konkurrencer måtte danskeren sande, at en sjetteplads var alt, det kunne blive til i år.
Hun fik i alt 100 point.
Det var 17 point færre end hollænderen Kirsten Wild, der løb med sejren foran italieneren Letizia Paternoster og amerikaneren Jennifer Valente.
Læs også:Første medalje er i hus!
Danmark vinder VM-bronze med rekordtidDideriksens slutplacering skal dog ses i lyset af, at hun i onsdagens scratch-konkurrence styrtede voldsomt og tog flere ryttere med i faldet.
Hun slap fra uheldet uden hjernerystelse eller brækkede knogler og stillede derfor til start i fredagens konkurrence.
Efter blandede resultater i de tre første løb lå det danske medaljehåb på femtepladsen før pointløbet, der afsluttede hele konkurrencen.
Angreb uden succesDerfor skulle der skrabes godt med point sammen, hvis Dideriksen skulle gøre sig forhåbninger om at gentage sidste års bedrift.
Den kom hun aldrig for alvor tæt på.
Amalie Dideriksen forsøgte flere gange at stikke af og gav det blandt andet et helhjertet forsøg med 42 omgange til mål.
Læs også:Amalie Dideriksen slipper med skrækken efter VM-styrtHver gang blev hullet dog lukket, uden at danskeren fik noget ud af anstrengelserne.
Med syv omgange tilbage havde Dideriksen stadig ikke hentet et eneste point i sidste konkurrence.
Men så slog danskeren endelig hul, og på allersidste omgang kørte Dideriksen først over stregen og blev noteret for ti point - dog uden at avancere i stillingen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Amalie Dideriksen (cykelrytter)|Cykelsport




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/ehfcup/herning-ikast-naermer-sig-europaeisk-semifinale

EhfcupHerning-Ikast nærmer sig europæisk semifinaleDet ene af fire tilbageværende danske hold i EHF Cuppen har kurs mod semifinalen.
Louise Burgaard jubler over et mål.
Billedet er fra dengang, Herning-Ikast Håndbold hed FC Midtjylland.
01.
mar.
2019 kl.
21.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske suverænitet i håndboldkvindernes EHF Cup ser ud til at fortsætte.
Fredag aften vandt Herning-Ikast sikkert med 34-26 hjemme over Podravka Koprivnica i den første af to kvartfinaler mellem de to hold.
Dermed har det danske mandskab en god mulighed for at nå semifinalen i turneringen, der også stadig har deltagelse af Nykøbing Falster, Viborg HK og Team Esbjerg i kvartfinalerne.
Læs også:Esbjerg henter tidligere landsholdskeeper i ViborgHerning-Ikasts klare sejr blev slået fast i første halvleg, som det midtjyske hold vandt 17-12.
Anden halvleg var en smule tættere, men den danske sejr kunne der ikke rokkes ved.
Returopgøret spilles 10.
marts i Koprivnica i Kroatien.
I de kommende dage skal de øvrige danske hold også i aktion.
Nykøbing Falster tager imod Viborg søndag, og samme dag er Team Esbjerg på besøg hos Kuban Krasnodar i Rusland.
EHF Cuppen, der er den næstbedste europæiske klubturnering, blev i sidste sæson vundet af rumænske SCM Craiova, mens Vipers Kristiansand blev nummer to.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:European Handball Federation|Herning|Ikast|Team Esbjerg|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/fik-svindelsag-til-rulle-bogholder-i-roskilde-opdagede-snyd-69047-kroner

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandFik svindelsag til at rulle: Bogholder i Roskilde opdagede snyd for 69.
047 kronerBogholderen har kontor på det akutte botilbud, der blev snydt for penge.
Bogholderen fra Center for Socialpsykiatri i Roskilde havde en længere korrespondance med Britta Nielsen og andre i styrelsen om de 69.
047 kroner.
(© DR Nyheder)Af Lisbeth Quass og DR's retskorrespondent Trine Maria Ilsøe01.
mar.
2019 kl.
21.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSvindelsigtede Britta Nielsen er mistænkt for at have stukket 121 millioner offentlige tilskudskroner i sine egne lommer gennem 25 år.
Det kom frem i dag, hvor to undersøgelser af svindelsagen blev offentliggjort.
Pengestrømmene fra tilskudsforvaltningen til Britta Nielsens private bankkonti blev først opdaget, da en bogholder på et akuttilbud i Roskilde Kommune undrede sig over en mail fra den 64-årige kontorfuldmægtig i Socialstyrelsen.
Han har kontor på det bosted, der blev snydt for penge, fortæller kommunens borgmester, Joy Mogensen (S).
- Han er en kæmpe helt.
Normalt når staten fortæller os, at tingene er, som de skal være, så er de vores overordnede, og så gør vi honnør.
Men her har vi altså en medarbejder, som bare kunne se, at de forklaringer, vi fik, ikke holdt, siger borgmesteren.
Allerede i 2017 skrev Søren Madsen og Britta Nielsen sammen om de 69.
047 kroner.
Foto: Email-korrespondance.
(© DR Nyheder)I 2017 oplyste Britta Nielsen i en mail til bogholderen, at der ville blive udbetalt 880.
953 kroner til projektet.
Ikke 950.
000 kroner, som projektet var tildelt.
Hun forklarede, at der var 69.
047 kroner til overs fra året før.
Derefter fulgte en korrespondance mellem styrelsen og kommunen, som først sluttede i oktober sidste år.
Her stod det klart, at pengene var blevet overført til en privatkonto i Danske Bank tilhørende Britta Nielsen.
Joy Mogensen oplever, at kommunerne er underlagt streng bureaukratisk styring og kontrol.
Derfor undrer hun sig dels over, at der i ubemærkethed er forsvundet så mange penge - gennem så mange år - fra tilskudsforvaltningen selv, men også over en af konklusionerne i dagens undersøgelser.
Her blev det nemlig slået fast, at det ikke er muligt at placere et tjenstligt ansvar hos chefer i Socialstyrelsen eller Børne- og Socialministeriet for svindelsagen.
Blandt andet fordi der mangler dokumentation for en del af perioden, hvor pengene er forsvundet.
- Det er absurd, at vi ude i kommunerne skal kunne dokumentere helt ned til prisen på plastikskåle, når staten ikke selv har dokumentation nok til bare at kunne fastslå et ansvar, siger Joy Mogensen.
Primært fiktive projekterStørstedelen af svindlen er ifølge undersøgelserne foregået ved, at Britta Nielsen har oprettet fiktive projekter og foreninger, som hun har overført penge til.
Kontooplysningerne, hun har indsat før udbetalingerne af tilskud, førte pengene over på hendes private bankkonti.
Socialstyrelsen har dog tidligere oplyst, at et mindre antal kommuner, regioner og foreninger også kan have penge til gode.
Det gælder altså Roskilde, som har bedt om at få de 69.
047 kroner udbetalt.
Samtidig kan det ifølge Roskilde Kommune ikke udelukkes, at der er svindlet med andre tilskudsmidler til projekter i kommunen.
For eksempel kan Britta Nielsen have oplyst, at kommunen har fået færre penge tilkendt, end den reelt har, for derefter at overføre restbeløb til sig selv.
- For mig at se er det et ekstra lag af forargelse, at man ikke bare har snydt for fællesskabets penge, men at man har taget dem fra nogle af samfundets allermest udsatte, siger Joy Mogensen.
Oversigt: Sådan blev pengene overførtRettelse: Tidligere stod der i artiklen, at bogholderen bor på bostedet.
Dette er ikke korrekt.
Han har kontor på bostedet.
DR Nyheder beklager.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Joy Mogensen (politiker)|Socialdemokraterne|Børne- og Socialministeriet|Økonomisk kriminalitet|Roskilde




https://www.dr.dk/sporten/atletik/bube-lister-sig-med-videre-til-em-semifinalen

AtletikBube lister sig med videre til EM-semifinalenAndreas Bube kom videre til EM-semifinalen i 800 meter lørdag aften.
Af Malte Nørgaard01.
mar.
2019 kl.
20.
59 | opdateret 01.
mar.
2019 kl.
22.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAndreas Bube er klar til EM-semifinalen i 800 meter.
Den danske løber kom ellers ikke optimalt fra start, da han var med i det første af de fem indledende heat.
På første omgang lå han bagerst i feltet.
Læs også:Det danske hold til indendørs EM i atletik drømmer om finalerMen da løberne kom over stregen anden gang, var Bube nået op på tredjepladsen.
Den placering holdt danskeren helt til mål, da han løb ind i tiden et minut og 48 sekunder og 33 hundrededele.
Tiden rakte til en plads videre, selvom han ikke blev blandt de to første i sit eget heat.
I videoen herover kan du se, hvordan det så ud, da det gik op for Andreas Bube, at han var klar til EM-semifinalen.
Videoen er optaget af Dansk Atletik Forbund.
På trods af at semifinalepladsen blev sikret, så var det en skuffet dansker umiddelbart efter løbet.
- I dag var en mindre god dag for mit vedkommende.
Jeg blev bange for at bruge for mange kræfter, men set i bagklogskabens klare lys, så skulle jeg bare have givet fuld gas, sagde han til DR Sporten.
Semifinalen i 800 meter løbes lørdag aften klokken 19.
25 og kan ses direkte på DR3.
Du kan se højdepunkterne fra Andreas Bubes indledende heat i videoen øverst.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Andreas Bube (atlet)|DR3|Dansk Atletik Forbund|Atletik




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/udrulning-af-5g-vaekker-uro-skal-du-bekymre-dig-om-mobilstraaling

KroppenUdrulning af 5G vækker uro: Skal du bekymre dig om mobilstråling?
Nej, siger eksperter og myndigheder.
Men der er brug for mere forskning og bedre information til borgerne.
Senest i 2020 skal danskerne ifølge ny handleplan have adgang til lynhurtigt 5G-internet.
Men nogle borgere er bekymrede for, om udrulningen af 5G kan have helbredkonsekvenser på grund af stråling.
Af Maria Lise Behrendt01.
mar.
2019 kl.
20.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI sidste uge præsenterede regeringen en plan for udrulningen af 5G-net i Danmark.
Energi-, forsynings- og klimaminister Lars Chr.
Lilleholt (V) var begejstret: Er 5G anderledes end 1, 2, 3 og 4G?
Det korte svar er ja.
Faktisk flytter vi os med overgangen fra 4G til 5G-netværk meget mere end med overgangen fra fx 3G til 4G, fortæller professor på Institut for Elektroniske Systemer på Aalborg Universitet, Gert Frølund:- Vi går nu over til millimeterbølger.
Det vil sige, at frekvensen bliver ti gange højere end ved 4G, siger han.
Højere frekvens er lig med lavere bølgelængde, og kortere bølgelængde er lig med dårligere rækkevidde.
Til gengæld tillader højere frekvenser en højere hastighed og kan bære større datamængder.
Bekymringen for 5G går især på, at det kræver langt flere master ude i det danske land end tidligere generationers netværk på grund af den dårligere rækkevidde.
Og mange master skulle altså, ifølge kritikerne, eksponere os for mere stråling.
- Men faktisk er det sådan, at 5G - fordi der er tale om høje frekvenser - ikke kan trænge ret langt ind i huden.
Bølgerne kan ikke trænge meget længere ind end få millimeter.
Desuden er effekten meget lavere end ved hidtidige netværk.
Vi snakker om 0,2 Watt, hvor effekten fra vores elpærer derhjemme er på 20 Watt, siger Gert Frølund og fortsætter:- Det burde altså tilsige, at 5G er mindre farligt.
- Med handlingsplanen får vi sat markant skub i den næste teknologiske tidsalder.
(.
.
.
) Vi skal være med helt fremme i førerfeltet, lød det blandt andet fra Lars Chr.
Lilleholt, der ved lejligheden udtalte sig som teleminister.
Læs også:Handleplan skal sikre digitalt tigerspring med 5GMen det er ikke alle, der tilslutter sig ministerens begejstring.
Få dage inden præsentationen af regeringens plan fremsatte en række bekymrede borgere et borgerforslag.
De vil have staten til at teste på forsøgsdyr, om 5G kan påvirke fertiliteten.
Hos Rådet for Helbredssikker Telekommunikation, der ikke (som navnet kan antyde) er et statsligt organ, men en interesseorganisation, er medlemmerne ikke bare bekymrede.
De mener, at staten vildleder og fortier skadelige effekter ved 5G og anden elektromagnetisk stråling, som skulle spænde over alt fra hjernekræft og DNA-skader hos mennesker til insekt-kollaps og fugle-død.
Mange års forskning viser ingen risikoMen hvad siger eksperterne?
Christoffer Johansen er professor på Onkologisk Klinik på Rigshospitalet og sagkyndig rådgiver for Sundhedsstyrelsen.
Efter eget udsagn har han gennem 25 år arbejdet med emnet elektromagnetiske felter, hvor han har kigget på helbredseffekter af stråling fra mobiltelefoner (og anden teknologi, der udsender radiobølger).
Kært barn har mange navneElektromagnetisk stråling, radiofrekvent stråling, radiobølger, elektromagnetiske felter, mobilstråling, ikke-ioniserende stråling eller bare stråling.
Kært barn har mange navne, men set med ingeniør-faglige briller er der to korrekte betegnelser for den stråling, der kommer fra mobiltelefoner, wifi og anden trådløs teknologi:- Vi kalder det radiobølger eller ikke-ioniserende stråling, siger professor på Institut for Elektroniske Systemer på Aalborg Universitet, Gert Frølund.
Han maner til sindsro.
- Med de sidste 25-30 års forskning har vi ikke bevist, at der er en forbindelse mellem radiofrekvent stråling og kræft.
Heller ikke de i aldersgrupper, som vi ved anvender de her teknologier mest, siger Christoffer Johansen til videnskabsmagasinet “Så vidt vi ved” på P1.
Kræft er den frygt, som ofte fylder mest hos dem, der er bekymrede for stråling.
Især hjernekræft, fordi vi jo holder mobiltelefonen op til øret og dermed tæt på hjernen.
- Men vi har altså ikke set en stigning i hjernetumorer, selvom vi blandt andet har lavet et stort studie blandt nordiske børn og unge, siger Christoffer Johansen.
Heller ikke andre sygdomme, som hjertekarsygdom, sukkersyge eller neurologiske lidelser har kunnet sættes i forbindelse stråling fra trådløs teknologi.
Sundhedsstyrelsen konklusion er den samme som Christoffer Johansens:- Samlet set vurderer Sundhedsstyrelsen imidlertid, at der - med den viden, der foreligger i dag - ikke er undersøgelser, der på tilstrækkeligt videnskabeligt grundlag er i stand til at sandsynliggøre en sammenhæng, skriver styrelsen i sin vurdering af trådløs teknologi.
Myndighederne i andre lande - eksempelvis USA - er på linje med Sundhedsstyrelsen.
De officielle anbefalinger I 2011 kategoriserede WHO ikke-ioniserende stråling i Gruppe B2 på sin liste over ting, der er “muligt kræftfremkaldende”.
I samme gruppe findes alt fra benzin til Aloe Vera-ekstrakt og en bestemt type syltede, asiatiske grøntsager.
Det skyldes, at WHO ikke kan udelukke, at ikke-ioniserende stråling er kræftfremkaldende.
Af samme grund efterlyser eksperter mere forskning på området.
Danmark følger EUs grænseværdier for ikke-ioniserende stråling for trådløs teknologi.
Sundhedsstyrelsen anbefaler ud fra et forsigtighedsprincip desuden en række enkle forholdsregler ved brug af mobiltelefon, som du kan læse om her.
Mobiltelefonen er den største kilde til ikke-ioniserende stråling, fordi vi holder den mod huden.
Vi mangler information og forskningMen både Sundhedsstyrelsen og Christoffer Johansen anerkender folks frygt.
- Jeg kan godt forstå, at folk er bekymrede for 5G.
Det var det samme, vi oplevede, da 4G blev indført.
Vi mangler en diskussion af det i samfundet, og det medfører bekymring for sundhedsproblemer ude i befolkningen, siger han.
Christoffer Johansen efterlyser, at der kommer mere information ud til borgerne.
Og samtidig erkender han på linje med andre eksperter, at vi mangler viden om 5G.
- Derfor er det også svært at sige noget om, hvilken eksponering vi får fra 5G.
Det savner vi at få at vide, siger Christoffer Johansen, men understreger, at der ikke er grund til bekymring.
- Den her teknologi er ikke så forskellig fra den teknologi, vi kender.
Og derfor er jeg ikke selv bekymret.
Minister vil undersøge, men ikke udskydeI denne uges udgave af P1-programmet “Ring til regeringen” lovede energi-, forsynings- og klimaminister Lars Chr.
Lilleholt, at regeringen forholder sig til borgeres bekymring om 5G.
- Jeg er parat til, at vi får kigget på det her og får testet det bedst muligt, sagde han blandt andet i programmet.
Jeg synes absolut, der er fornuft i at undersøge sammenhænge mellem 5G og helbred.
Men jeg kan ikke se, at man skal sætte 5G på pause imens.
Gert Frølund, professor.
Det glæder interesseorganisationen Rådet for Helbredssikker Telekommunikation, at ministeren vil undersøge 5G.
Til gengæld mener organisationen slet ikke, at det er vidtrækkende nok.
- Vi mener, at myndighederne øjeblikkeligt skal stoppe udrulningen af 5G, indtil miljø- og helbredseffekter er klarlagt, siger Vibeke Frøkjær Jensen, der udtaler sig på vegne af organisationen som videnskabelig rådgiver.
Så langt vil ministeren dog ikke gå.
Til gengæld lover han at drøfte med ministeriet, om der forskes tilstrækkeligt i helbredskonsekvenser af 5G og anden stråling.
Ligesom ministeren ser Christoffer Johansen heller ikke grund til at udskyde 5G.
Det samme gælder Gert Frølund, der er professor på Institut for Elektroniske Systemer på Aalborg Universitet.
- Jeg synes absolut, der er fornuft i at undersøge sammenhænge mellem 5G og helbred.
Men jeg kan ikke se, at man skal sætte 5G på pause imens.
De samme frekvenser er brugt gennem rigtig mange år til for eksempel satellit- og militærkommunikation, og indtrængen i hjernen kan stort ikke lade sig gøre på de her frekvenser, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sundhedsstyrelsen|Venstre|Videnskab|Teknologi|USA




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/billedgalleri-verdens-stoerste-anders-and-samling-ligger-paa-bornholm

BornholmBilledgalleri: Verdens største Anders And-samling ligger på BornholmSteffen Gerdes fra Bornholm er optaget i Guinness rekordbog.
Af Morten Søgård Volff01.
mar.
2019 kl.
19.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBornholmeren Steffen Gerdes har siden 1989 samlet på alverdens figurer, plakater, brætspil og meget andet fra Walt Disneys tegneserieunivers.
Faktisk har samleren verdensrekorden for den største Anders And-samling.
Vi har besøgt Steffen Gerdes på 70-året for det første danske Anders And-blad.
Steffen Gerdes har i 30 år samlet på blandt andet Anders And-merchandise.
 DR Bornholm)1 / 10Samlingen på Bornholm tæller næsten 20.
000 forskellige ting fra Walt Disneys tegneserieunivers.
Anders And-tingene alene udgør over 3.
000 forskellige objekter.
 DR Bornholm)2 / 10Steffen Gerdes får ofte samleobjekterne af venner og familiemedlemmer.
Men samleren går også på jagt efter merchandise på loppemarkeder og på nettet.
 DR Bornholm)3 / 10Steffen Gerdes' Anders And-samling står side om side med resten af samlerens andre figurer fra Disney-universet.
 DR Bornholm)4 / 10En del af Steffen Gerdes' samling er fra supermarkeder, kiosker og andre butikker, som har solgt Anders And-blade.
Et godt eksempel er denne hæfteholder, som skulle få kunderne til at lægge et blad i indkøbskurven.
 DR Bornholm)5 / 10Anders And-samlingen på Bornholm er optaget i Guinness rekordbog, som den største af sin slags i verden.
Men Steffen Gerdes' Mickey Mouse-samling kom også i rekordbogen i 2012, men den rekord blev sidenhen slået.
 DR Bornholm)6 / 10Der er ikke grænser for, hvad Steffen Gerdes tilføjer til sin Anders And-samling.
Bøjler, kuglepenne, plakater og meget andet er i samlerens søgelys.
 DR Bornholm)7 / 10Steffen Gerdes samler også på Anders And og Co.
-hæfter.
De ældste årgange kan være i en enkelt mappe, mens de nyeste kræver lidt mere plads på hylderne.
Anders And og Co.
udkom nemlig først én gang om måneden for senere at blive udgivet én gang om ugen.
 DR Bornholm)8 / 10Samlingen rummer også gamle smalfilmskopier af tegnefilm.
 DR Bornholm)9 / 10Det kan godt være, at det første Anders And-blad kom ud d.
1 marts 1949, men det var altså ikke første gang, at danskerne kunne se Anders And på tryk.
I slut 30'erne udkom julehæftet "Julegaven" af reklamebureauet Bergenholz, hvor både Anders And og Mickey Mouse optræder.
 DR Bornholm)10 / 10FacebookTwitterKopier linkEmner:Walt Disney Company|Bornholm|Guinness Rekordbog|Walt Disney (tegner)




https://www.dr.dk/sporten/tennis/federer-taet-paa-historisk-bedrift-er-en-sejr-fra-titel-nummer-100

TennisFederer tæt på historisk bedrift: Er én sejr fra titel nummer 100Roger Federer kan blive den anden mandlige tennisspiller i historien, der når 100 turneringssejre.
Federer kan vinde turneringen i Dubai for ottende gang.
01.
mar.
2019 kl.
19.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen schweiziske tennislegende Roger Federer er kun en sejr fra sin titel nummer 100 i karrieren.
Den ekstraordinære milepæl kan nås, når schweizeren spiller finale i Dubai Championships lørdag.
Læs også:Tidligere tennisstjerne giver millioner til at udvikle danske talenterFredag slog 37-årige Federer kroatiske Borna Coric med 6-2, 6-2 i semifinalen.
For at få sin 100.
turneringssejr skal den 20-dobbelte grand slam-vinder slå det 20-årige græske stortalent Stefanos Tsitsipas.
Tabte sidstDet bliver ikke nemt for den 37-årige veteran.
Sidst Federer mødte Tsitsipas, var i ottendedelsfinalen i grand slam-turneringen Australian Open i januar, hvor grækeren vandt med 6-7, 7-6, 7-5, 7-6.
Når Federer 100 titler, bliver han den blot anden spiller til at nå milepælen.
Kun amerikanske Jimmy Connors har præsteret det med sine 109 titler.
Læs også:En tennis-kosmopolit i modvind: Hvornår er Wozniacki dansk nok?
Syv af Federers nuværende 99 titler er fra Dubai Championships.
20-årige Stefanos Tsitsipa ligger nummer ti på verdensranglisten.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Jimmy Connors (tennisspiller)|Roger Federer (tennisspiller)|Tennis|Dubai|Australian Open




https://www.dr.dk/nyheder/indland/airbnb-satte-ny-rekord-i-2018

IndlandAirbnb satte ny rekord i 2018Antallet af Airbnb-gæster i Danmark stiger og rundede en million i 2018.
Tendensen kan koste job i provinsen.
Antallet af Airbnb-gæster rundede en million i Danmark i 2018.
Udlejningsfirmaet faciliterer private boligejeres udlejning til privatpersoner.
01.
mar.
2019 kl.
20.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNye tal fra VisitDenmark viser, at over en million gæster brugte udlejningstjenesten Airbnb under deres ophold i Danmark.
Det er rekordmange og en stigning på 16 procent siden 2017, skriver erhvervsmediet Finans fredag.
Omkring 500.
000 af Airbnb-bookingerne var lejligheder og feriehuse i København.
Aarhus, Odense og Aalborg deltes om 100.
000 af Airbnb-brugerne.
Brancheorganisationen Horesta, som repræsenterer hotel-, restaurant- og turistvirksomheder, advarer i Finans om, at det kan koste arbejdspladser i provinsen, hvis Airbnb tager stadigt større bidder af markedet.
Pres i provinsenFor imens hovedstadens hoteller har oplevet stigende overnatningsantal og har nået rekordomsætninger de seneste 5-7 år, går det langsomt i landets mindre befolkede områder.
- Det betyder, at de små og mellemstore virksomheder uden for de store provinsbyer nu kommer under et forstærket pres, siger Kirsten Munch Andersen, politisk direktør i Horesta, til Finans.
- De har ganske enkelt ikke den samme modstandskraft som hotellerne i de større byer, advarer Kirsten Munch Andersen.
Læs også:Aarhus går i seng med Airbnb: Vil sidestille private udlejere med hotellerSå hvis tendensen om flere og flere Airbnb-gæster efterhånden når de mindre provinsbyer, vil konkurrencen ifølge Horesta kunne kvæle små overnatningssteder.
- Hvis den private udlejning får samme omfang i provinsen, som vi har set i vores største byer, så kommer det til at koste lokale arbejdspladser, siger Kirsten Munch Andersen til Finans.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Airbnb|Kirsten Munch Andersen (erhvervsleder)|Horesta|København|Hotel- og restaurationsbranchen




https://www.dr.dk/sporten/atletik/naar-man-er-traener-sin-soen-naar-det-gaar-daarligt-er-det-svaert-ikke-troeste

Atletik Når man er træner for sin søn: ’Når det går dårligt er det svært ikke at trøste’Den mangedobbelte danske mester i mellemdistanceløb Heidi K.
Whitehead er træner for sin søn, EM-aktuelle Nick Jensen.
Af Johan Haarløv01.
mar.
2019 kl.
19.
10Læs opNick Jensen kalder sin mor for Heidi det meste af tiden.
Det har han gjort siden sine tidlige teenage-år.
Det er et fælles projekt for os.
Hele vores familie ved, hvor meget vi investerer i, at jeg skal kunne præstere.
Så når vi siger ’vi’, så er det faktisk en kæmpe cirkel, der involverer virkelig mange mennesker, men især mig og Heidi.
Nick Jensen, mellemdistance-løberOg det er ikke, fordi han har lyst til at distancere sig fra sin mor og gøre krav på en eller anden form for selvstændighed ved at kalde hende ved sit navn.
Nej, det er noget, de er blevet enige om.
Det dur nemlig ikke at kalde Heidi for ’mor’, når hun fungerer som træner for den 27-årige løber.
Det gik op for dem allerede, da Heidi K.
Whitehead – som er Nick Jensens mors fulde navn – var ude at træne, lige da de to var begyndt at arbejde sammen.
- Første eller anden gang, hvor vi er ude på stadion, og han kalder mig ’mor’, der kigger jeg lidt mærkeligt på ham, for det klingede ikke ordentligt, siger hun.
På vej hjem i toget fra den selvsamme træning besluttede de, at hun var ’Heidi’, når hun fungerede som hans træner.
- Som træner er det vigtigt, at man har en distance til sine atleter, for det er mig, der skal træffe de hårde beslutninger for mine atleter, derfor lavede vi den skelnen mellem ’Heidi’ og ’mor’, siger Heidi K.
Whitehead.
- Men når det går dårligt, så kan det godt være rigtig svært, for så har man lyst til at gå ind og trøste, for han er jo stadig mit barn, og det kan være rigtig hårdt at lade være.
For Nick Jensen har det heller ikke altid været nemt at skulle skelne mellem de to roller, hans mor har i hans liv.
- Til at starte med var det en lidt skitzofren oplevelse hele tiden at skulle tænke over, hvornår hun var min mor, og hvornår hun så var ’Heidi’ og var træner for mig.
Men i løbet af de år, der er gået, har jeg lært at veksle i mellem dem uden problemer.
I dag tager vi meget ’Heidi’ med hjem, for alt i vores liv handler om atletik, uddyber Nick Jensen.
Heidi og Nick er i de her dage i Glasgow, hvor europamesterskaberne i indendørs atletik afvikles.
Nick Jensen kvalificerede sig til stævnet med det yderste af neglene, da han dagen før kvalifikationsdeadlinen klarede kravet for at komme med til EM ved et stævne i Serbien.
Han har opnået de bedste resultater i karrieren på 800 meter, men i Glasgow er det 1500 meteren, han har kvalificeret sig til.
Det gør nok også lige noget ekstra, at jeg er hans mor.
Hvis jeg kunne, ville jeg jo løbe ind og lige give det sidste.
Heidi K.
Whitehead, træner og mor til Nick JensenNick er kommet i et svært heat blandt andre med det norske stjernefrø, den bare 18-årige Jakob Ingebrigtsen, som ved EM i Berlin sidste år som den yngste nogensinde vandt to guldmedaljer.
Aftenen før heatet sidder Nick og Heidi i barområdet på det hotel, de bor på centralt i Glasgow, og gennemgår timerne op til løbet minutiøst.
Alt fra konkurrenternes svagheder til toiletforholdene i arenaen bliver vendt.
De siger ’vi’ om det, de skal gøre eller ikke gøre.
De er team, det er tydeligt.
- Det er et fælles projekt for os.
Hele vores familie ved, hvor meget vi investerer i, at jeg skal kunne præstere.
Så når vi siger ’vi’, så er det faktisk en kæmpe cirkel, der involverer virkelig mange mennesker - men især mig og Heidi, siger Nick Jensen.
ModpolerEfter et kvarters tid kommer de frem til den endelige taktik i heatet, som ser ud til at blive hurtigt.
De afskriver at kunne slå norske Ingebrigtsen, men de spekulerer i, at hele fem løbere måske kan være heldige at gå videre, hvis tiderne er gode nok.
- Men vi bliver nødt til at gå efter at blive 2’er efter Ingebrigtsen.
Det andet kan jeg ikke finde ud af, siger Nick Jensen tørt.
Med ’det andet’ mener han at løbe og vurdere, om heatet skulle være så hurtigt, at man kan snige sig videre med en dårligere placering end en andenplads, som er direkte adgangsgivende til semifinalen.
En no-nonsense-tilgang, der også er det indtryk, Nick Jensen giver, når man sidder over for ham.
Han har to hættetrøjer på, en lille tophue dækker toppen af hovedet, og det markerede ansigt ser typisk lidt ned, når Heidi taler til ham, mens øjnene flakker fra den lille pose med sukker til kaffen, han roder med i sine fingre, og op på sin træner.
Han siger ’ik’ og ’mand’ på en usleben måde, når han mener, at noget burde være underforstået.
Heidi K.
Whitehead er anderledes.
Hun har pagehår, let afrundede sorte briller og skinnende øreringe i begge ører.
Hendes rolighed virker som modpol til Nick Jensens rastløshed.
Med en lang atletik-karriere bag sig ved hun også, hvad der venter Nick Jensen.
Fra 1984 til 2007 vandt hun 30 danske mesterskaber på de samme distancer, som hendes søn i dag konkurrerer i.
Fire gange var hun med ved VM og fire gange ved EM, og i 2002 var hun blot 17 hundrededele fra at komme med til OL i Sydney på 800 meteren.
- Det giver mig en masse tryghed at vide, at Heidi har prøvet alt det her før og ved, hvordan jeg for eksempel har det her dagen før et ekstremt vigtigt løb, siger Nick Jensen.
’Løber som en kælling’For fire år siden overraskede Nick Jensen det meste af den danske atletik-verden, da han løb sig i semifinalen ved indendørs EM på 800 meteren i Prag.
Men i de mellemliggende år har han været hårdt ramt af skader.
En alvorlig lægskade bremsede noget af hans udvikling, og da han næsten samtidig udviklede nervesygdommen helvedesild var det svært at fokusere på atletikken.
- Men nu er det bag os, forhåbentlig.
Han har i hvert fald kunnet træne normalt i en længere periode, siger Heidi kort før Nicks heat ved EM i Glasgow.
Hun er tydeligt nervøs på Nicks vegne.
Måske er det, fordi hun selv har stået der så mange gange før, fortæller hun.
- Men det gør nok også lige noget ekstra, at jeg er hans mor.
Hvis jeg kunne, ville jeg jo løbe ind og lige give det sidste.
Da Nick går på banen står Heidi på tribunen bare 10 meter fra startstregen.
Hun læner sig op af et gelænder det ene øjeblik, og det næste skifter hun stilling.
- Kom så, Nick, råber hun ned til sin søn, der i dagens anledning har farvet sin hanekam i to nuancer af blå, Sonic the hedgehog-style.
Men da løbet først går i gang stopper ligheden med Sega-favoritten Sonic også.
Nick Jensen har ikke benene til at følge med de bedste i sit heat.
Han slutter på sjettepladsen, men er faktisk bare syv tiendedele fra at gå videre til finalen.
- Jeg løber som en kælling.
Jeg skal ikke tænke så meget over det her.
Jeg havde ikke benene fra start, og så blev det bare snot, siger den ligefremme løber.
- Jeg har kun haft reel træning i syv måneder frem mod det her mesterskab, så måske tog lettelsen over bare at være med her toppen af spændingen.
Heidi K.
Whitehead er knap så skuffet som sin søn.
- Han løber løbet præcist, som vi havde aftalt.
Men det var bare ikke dagen.
Nick Jensen må forlade indendørs EM med uforettet sag, men det projekt, han og Heidi er i gang med, stopper ikke i Glasgow.
Målet er at komme med til OL, hvis ikke næste år, så i 2024.
Til den tid vil Nick Jensen være 32 år.
Derfra må tiden vise, hvornår Heidi K.
Whitehead kun skal kaldes ’mor’.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Glasgow|Atletik|Sydney|Berlin|Prag




https://www.dr.dk/nyheder/udland/syv-dage-i-nordkorea-det-er-helt-almindeligt-lyve-og-regne-med-man-tror-paa-det

Topmøde mellem Trump og KimSe temaUdlandSyv dage i Nordkorea: 'Det er helt almindeligt at lyve og regne med, at man tror på det'DR’s Asien-korrespondent har tilbragt en uge i Nordkorea - et land, hvor alle helst vil have dollar.
Pastelfarvede højhuse i Pyongyang.
Af Philip Khokhar01.
mar.
2019 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI denne uge var der topmøde mellem USA og Nordkorea i Vietnam.
DR's Asien-korrespondent, Philip Khokhar, tilbragte en uge i Nordkorea op til topmødet for at blive klogere på det lukkede land.
Topmødet endte ikke med en aftale om atomafrustning, i stedet fik Philip Khokhar set nogle sider af Nordkorea, han ikke havde regnet med.
Læs hans dagbog for ugen her:Dag 1: Der rejser stadig masser af udlændinge til NordkoreaAir Koryo fly i Beijing lufthavn (foto: Qunyi Zhang).
© Type 1DR's Asien-korrespondent Philip KhokharPhilip Khokhar er Asien-korrespondent for DR, hvorfra han dækker så forskellige lande som Nordkorea, Bangladesh, Afghanistan og Singapore.
Til dagligt bor han i Kina.
Læs mereJeg checker ind ved skranken i Beijing Lufthavns terminal 2 hos det statslige nordkoreanske flyselskab, Air Koryo.
Jeg troede, at flyet til Pyongyang ville være halvtomt, da jeg havde hørt, at turister og forretningsfolk udebliver på grund af sanktionerne mod Nordkorea.
For eksempel er det ulovligt for amerikanere at rejse til det isolerede land.
Ved gaten i lufthavnen går det op for mig, at flyet næsten er fyldt.
Der er både mørkklædte nordkoreanske diplomater med emblemer med billeder af landets ledere på brystet, men også kinesiske forretningsfolk og en del østeuropæiske mænd, foruden en gruppe fra Iran.
Der er endda enkelte afrikanere ombord på flyet og en kvinde med slør.
Nordkorea er åbenbart stadig et attraktiv sted at rejse til.
Dag 2: Selv små børn bliver en del af propagandaenPå min anden dag Pyongyang besøger jeg Mirae-skolen i det mest eftertragtede kvarter i Pyongyang.
Eleverne arbejder på computere, og der er klasselokaler på niveau med de bedste i Dannmark.
I flere af lokalerne optræder børnene for mig med musikundervisning, gymnastikopvisning og taekwondo.
Skolelederen fortæller mig, at det er en helt almindelig skole i Nordkorea.
Dag 3: Det er helt almindeligt at lyve og regne med, at man tror på detHalvtom fabrik (foto: Qunyi Zhang).
I løbet af mit besøg blev jeg vist rundt på tre forskellige fabrikker.
En fabrik, der producerede elektroniske underholdningsprodukter, en skofabrik og en silkefabrik.
Kun den sidstnævnte virkede som om, den reelt set havde en igangværende produktion.
De to første fabrikker var stort set tomme for både ansatte og varer, da jeg blev vist rundt.
Selvom mine værter åbenlyst løj for mig, virkede det som, de troede, at jeg ville hoppe på historierne.
På skofabrikken spurgte jeg, hvorfor der var så få ansatte og fik svaret, at det var den store leder Kim Jong-un, der havde befalet, at fabrikken skulle spare på energien for at være mere klimavenlig.
Dag 4: Den mest populære valuta i landet, der hader USA, er amerikanske dollarArkivfoto af et portræt af Kim Il-sung på en 5000 won-seddel.
I landet, hvor USA konsekvent bliver udråbt som den store fjende, vil alle helst have dollar.
Både på hotellet, hvor jeg bor og i de bedre forretninger rundt omkring i byen, er priserne i udgangspunkt i dollar.
For eksempel koster en caffe latte på hotellet 5 dollar (cirka 33 kroner, red.
), hvilket er en mindre formue for en almindelig nordkoreaner og mere end de i gennemsnit bruger på mad per person om dagen.
Jeg besøgte også et hospital med speciale i øjenoperationer.
I hospitalets forretning, hvor patienter kan købe briller, er alle priser i dollar.
Typisk kan man også betale i euro eller den kinesiske valuta renminbi i Nordkorea.
Den officielle valuta er won, men på grund af den høje inflation og frygt for landets økonomiske situation, ønsker ingen betaling i den, hvis de kan undgå det.
Dag 5: Jeg fik lov til at se noget af fattigdommen på landetMine værter tillod mig faktisk at køre gennem Nordkorea fra hovedstaden Pyongyang til byen Wonsan på østkysten.
På turen, der tog fire timer på ekstremt hullede og ujævne veje, kunne jeg ved se, hvor fattig den nordkoreanske landbefolkning er.
Jeg så bønder, der pløjede marker med håndkraft og landsbyer, hvor husene var gamle og slidte.
Det var også tydeligt, at Nordkorea er på vej imod en økologisk katastrofe på grund af skovrydning.
Vi kørte konstant forbi bjerge uden træer.
Træerne er fældet over årene for at skaffe brænde i vinterkulden.
Nordkorea har faktisk erkendt problemet og Kim Jong-un har erklæret "krig" imod skovrydning.
Dag 6: Der er luksus i Nordkorea – for dem med pengeI weekenden fik jeg lov til at besøge et skisportssted i nærheden af byen Wonsan.
Her har regimet bygget et skisportsområde med formålet at tiltrække hård udenlandsk valuta.
Hotelværelset til 150 amerikanske dollar, eller cirka 1000 kroner, kan fuldt ud sammenlignes med et fire- til femstjernet hotel i Europa eller USA.
Minibaren byder på amerikansk Coca Cola, japansk whisky og rødvin fra Frankrig.
Lige uden for området bor ludfattige bønder.
På grund af internationale sanktioner mod Nordkorea og frygten for at rejse dertil er der kun få udenlandske gæster på hotellet, der derfor især huser Kim Jong-un loyale, nordkoreanske elite.
Dag 7: Der findes også indbyggere, der elsker Kim Jong-unPå min sidste dag i Nordkorea besøgte jeg fabriksarbejderen Son Sern Hui, der bor i en fireværelses lejlighed i Pyongyang.
Hendes mand er universitetsprofessor, og da Kim Jong-un har befalet, at landets forskere skal forkæles ekstra meget, har familien fået en særligt god lejlighed i centrum af hovedstaden.
Son Sern Hei støtter styret af hele sit hjerte.
Det var i hvert fald mit indtryk, da jeg besøgte hende.
Selv i de værste diktaturer er der altid en del af befolkningen, der bliver behandlet bedre end majoriteten.
Det er helt umuligt for diktatorer at bevare magten, hvis ikke en del af befolkningen grundlæggende er tilfreds med status quo.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kim Jong-un (politiker)|Nordkorea|Pyongyang|Coca-Cola|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/politik/17-kommuner-vil-sagsoge-staten-om-fejl-i-udligning

Udligninger mellem kommunerSe temaPolitik17 kommuner vil sagsøge staten om fejl i udligningKommuner er klar til at droppe søgsmål mod staten, hvis Folketinget kan finde en politisk løsning.
Rebild er en af 17 kommuner, der har givet endeligt tilsagn om at ville deltage i et gruppesøgsmål mod staten om fejl i udligningen.
(Arkivfoto).
01.
mar.
2019 kl.
20.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op17 kommuner har nu tilsluttet sig et gruppesøgsmål mod staten om fejl i udligningssystemet.
Det viser et statusnotat, som Hjørring Kommune har udarbejdet på vegne af de sagsøgende kommuner.
- Det er epokegørende, at en femtedel af kommunerne mener, der er snydt på vægten, og derfor er klar til at gå ind i en retssag, siger borgmester i Jammerbugt Kommune Mogens Gade (V).
Jammerbugt er blandt de 17 kommuner, der har afgivet tilsagn om at være med.
To kommuner har sagt nej, og en enkelt har ikke taget endelig stilling.
Påpeget af Lemvig Kommune i 2014Sagen handler om en fejl, som allerede blev påpeget af Lemvig Kommune i 2014.
Kommunerne mener, at udligningssystemet, der omfordeler milliarder mellem dem, ikke har taget højde for udlændinges uddannelsesniveau.
Det blev efterfølgende justeret med virkning fra 2019.
Men det er ikke rettet bagud.
De sagsøgende kommuner mener, de har mistet flere hundrede millioner kroner på den konto.
I Jammerbugt Kommune har man regnet sig frem til, at det drejer sig om 36 millioner kroner bare for 2017 og 2018.
- Det er mange penge sidst på måneden i vores regnskab, siger Mogens Gade.
Uværdigt at føre sag mod statenMen kommunerne ønsker dybest set ikke en retssag, understreger han.
- Det er uværdigt at føre retssag mod staten.
Det, vi i virkeligheden ønsker, er en politisk løsning, siger han.
- Folketinget skal erkende, at der er begået en fejl og så være klar til at kompensere for fejlen, siger Mogens Gade.
- Vi er indstillet på en politisk løsning.
Men nu skal folketingspolitikerne til at agere ret hurtigt, hvis der skal findes en løsning, siger han.
Uret begynder nemlig at tikke, hvis man skal undgå, at sagen retsligt bliver forældet.
- Vi skal have indgivet stævning mod staten inden 1.
juni for at undgå forældelse, siger Mogens Gade.
Statens advokat, Kammeradvokaten, har tidligere konkluderet, at man ikke mener, der er noget at komme efter.
Økonomi- og indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll-Bille (LA) har kaldt truslen om søgsmål for "spild af skatteborgernes penge".
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mogens Gade (politiker)|Simon Emil Ammitzbøll (politiker)|Venstre|Folketinget|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/ti-aar-efter-cykelstjernens-anklage-nu-er-tysk-laege-igen-hovednavn-i-kaempe

Øvrig sportTi år efter cykelstjernens anklage: Nu er tysk læge igen hovednavn i kæmpe dopingskandaleDen tyske læge Mark Schmidt er en af hovedpersonerne i dopingsagen, som er kommet frem i sagen i Østrig.
ARKIVFOTO Bernhard Kohl vandt i 2008 bjergtrøjen i Tour de France, men fik den frataget på grund af en positiv dopingtest.
Efterfølgende sagde han, at holdets læge Mark Schmidt kendte til det hele.
Af Frederik Palle og Grafik: Vibeke Kjær Lund01.
mar.
2019 kl.
18.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMark Schmidt er umiddelbart ikke lige et navn, som siger nogen noget, men når man graver lidt dybere i hans historik, så finder man hurtigt frem til, at det er et navn, som er omkranset af doping.
Senest er den tyske læge nemlig blevet anholdt i forbindelse med den store dopingsag, som pludselig opstod ved VM i de nordiske skidiscipliner i Østrig.
Her blev fem udøvere anholdt for bloddoping af det østrigske politi, og samtidig blev Mark Schmidt også anholdt på sin praksis i Erfurt i Tyskland, fordi man mener, at han er en af hovedmændene bag systematisk snyd.
Men det er langt fra første gang, at Mark Schmidt bliver nævnt i samme sætning som doping.
Det hele startede tilbage slutningen af det seneste årti.
Her var han læge for cykelholdet Gerolsteiner.
Kraftige anklager fra cykelstjerneMark Schmidt er ikke blevet dømt for noget i sin tid som holdlæge hos Gerolsteiner, men flere pile pegende direkte i retningen af lægen betyder, at mange tvivler hans uskyldighed.
Læs også:Ekspert om VM-skandale: 'Der er stadig huller i doping-nettet'Den største anklage mod Mark Schmidt kom fra den tidligere østrigske cykelrytter Bernhard Kohl tilbage i 2009.
Her forklarer han i et vidneudsagn til den østrigske specialenhed SoKo Doping, at Mark Schmidt var klar over, at Kohl dopede sig, og at de ligefrem talte sammen om det.
Han mener blandt andet, at Kohl under Tour de France i 2008 lånte Mark Schmidts værelse for at foretage en blodtransfusion.
- Jeg er sikker på, at han vidste, at vi foretog bloddoping på værelset.
Vi talte endda om det, sagde Bernhard Kohl i forbindelse med vidneudsagnet.
Bernhard Kohl var den store overraskelse i Tour de France 2008, hvor han ikke blot vandt bjergtrøjen, men også sluttede på podiet samlet.
Han blev dog kort efter frataget de præstationer, da han havde afleveret en positiv dopingtest med præparatet CERA under løbet.
Mark Schmidt og Kohl endte dog i retten, hvor lægen vandt og fik nedlagt fogedforbud mod cykelrytteren, da man ikke med sikkerhed kunne sige, at Mark Schmidt var klar over, at østrigeren dopede sig under Tour de France.
Risikerer fængselSiden har der altså været roligt omkring Mark Schmidts navn indtil for et par dage siden.
Da politiet anholdt lægen fandt man også 40 blodposer, som nu skal undersøges for at finde frem til, hvem der er ejerne.
Man ved derfor heller ikke endnu, om det kun er blodposer til langrendsløbere, eller om det også kan omhandle andre sportsgrene.
Læs også:Taget på fersk gerning: Video viser bloddoper blive afsløret med nål i armenMax Hauke, Dominik Baldauf og Aleksej Poltoranin har allerede erkendt deres brug af bloddoping, og det kan få store konsekvenser på andet end deres karriere.
I Østrig vedtog man nemlig en lov i 2009, der betyder, at man kan ryge i fængsel, hvis man har været i besiddelse af eller solgt doping.
Mark Schmidt kan også få op til ti års fængsel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Doping|Frankrig|Østrig|Cykelsport|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/penge/kamp-mod-paedofile-rammer-17-aarig-youtuber

PengeKamp mod pædofile rammer 17-årig youtuberYoutube har valgt at fjerne kommentarsporet på mange videoer for at beskytte børn op til 18 år.
Man rammer lidt for bredt, når man lukker kommentarer hos en 17-årig knægt for at beskytte mod pædofile, mener Jaxstyles manager.
Af Nis Kielgast01.
mar.
2019 kl.
18.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer plejer at være hundredvis af kommentarer fra fans under hver eneste video, når den populære 17-årige gamer Jaxstyle lægger sine videoer ud på Youtube.
Men i dag var kommentarfeltet pludselig forsvundet ved en af videoerne, så der ikke længere var mulighed for at kommunikere med følgerne.
Årsagen er, at Youtube er begyndt at lukke kommentarfelter efter en skandalesag, hvor pædofile har brugt kommentarerne til at hjælpe hinanden med at finde klip af for eksempel letpåklædte børn.
- Youtube har længe haft et problem med kommentarer, som de burde have gjort noget ved.
Før pædofilisagen var det hadefulde beskeder, der var problemet.
De har simpelthen forsømt at få nogle redskaber til community management, som andre platforme for længst har indført.
Martin Wiinholt, CEO i Gonzo Media- Nogle af de uhyrlige sager, hvor der sandsynligvis har været kommenteret af pædofile, handler om små børn.
Men vi tager et ekstra skridt her og lader det også omfatte større børn, reelt op til 18 år.
De her initiativer vil blive rullet ud over de næste par uger, siger Jesper Vangkilde, der er kommunikationschef for Youtubes moderselskab Google i Danmark.
Men man rammer lidt for bredt i forsøget, mener folkene bag Jaxstyles.
- Det er et værdigt mål, men fordi de prøver at teknologisere sig ud af det, rammer det meget bredt, og det bliver en lang og besværlig proces at forsøge at få åbnet igen, siger Martin Wiinholt, der er administrerende direktør i Gonzo Media, som repræsenterer Jaxstyle og en lang række af andre unge stjerner på Youtube.
- Når der ikke er et kommentarfelt, ødelægger det interaktionen, og det er en af de mest essentielle funktioner, at der er kommunikation mellem youtuberen og følgerne.
Helt lukket for 9-årig stjerneEn anden prominent youtuber, der har fået lukket sine kommentarspor i dag er 9-årige Naja Münster, der følges af næsten 190.
000 andre børn og unge.
Normalt får Naja Münster hundredvis eller tusindvis af kommentarer, men i dag er der fuldstændig tomt i kommentarfeltet på samtlige af youtubestjernens videoer.
Naja Münsters videoer kan ikke længere kommenteres.
I stedet for er der blot en meddelelse fra Youtube, der meget kort fastslår: ”Denne video kan ikke kommenteres”.
Og det går udover dialogen, mener Adrian Langer, der repræsenterer Naja Münster og en lang stribe af andre Youtube-personligheder som chef for den danske afdeling af firmaet Splay.
- Det er selvfølgelig nødvendigt for Youtube at sikre seerne bedst muligt, og det har vi fuld forståelse for.
Det er samtidig klart, at den kortsigtede løsning om at lukke for kommentarfunktionen også rammer den positive dialog og relation, der i dag eksisterer mellem videoskaberne og deres seere.
Youtube har forsømt at gøre noget ved problemerHos Youtube forstår man godt, at det kan skabe frustration, at det ikke længere er muligt for alle at kommunikere med deres følgere.
- Det er jo et dilemma, for noget af det skønne ved Youtube er jo også, at man kan kommentere og debattere, og derfor er det som udgangspunkt ærgerligt at skulle fjerne kommentarspor fra millioner af videoer.
Men der er et hensyn, der står højere, og det er at beskytte børnene, siger Jesper Vangkilde.
Det store store flertal af videoer, der indeholder børn, der vil kommentarsporet blive fjernet.
Jesper Vangkilde, Google DanmarkSådan sker misbruget: Udnyttelsen af børn på Youtube er sket på flere forskellige måder:Youtube foreslår videoerNår man ser en video på Youtube, foreslår hjemmesiden selv lignende videoer.
Det gør det let for pædofile at finde videoer af børn, der laver gymnastik eller har badetøj på.
TidskoderI kommentarsporet til videoerne skriver pædofile tidskoder, som linker til steder i videoen, de synes er særligt interessante.
Det er typisk de steder i videoen, hvor man kan se børnenes underbukser eller bare ben.
Links til børnepornoDisse personer udnytter også kommentarsporet til at dele links til hjemmesider og videoer med reel børneporno.
Vil i kontakt med børneneDer er også eksempler på, at pædofile lægger links op med venneanmodninger til børnene.
Seksuelle kommentarerEndelig skriver mange også seksualiserende kommentarer til videoerne og opmuntrer derved til onlinemisbrug af børn.
Men det er selvforskyldt, at den krisesituation er opstået nu, mener Gonzo Medias direktør.
- Youtube har længe haft et problem med kommentarer, som de burde have gjort noget ved.
Før pædofilisagen var det hadefulde beskeder, der var problemet.
De har simpelthen forsømt at få nogle redskaber til community management, som andre platforme for længst har indført.
For eksempel har Youtube ikke en funktion, hvor man kan udelukke specifikke brugere fra at kommentere.
Man er i stedet nødt til at slette hver enkelt kommentar.
Samtidig kan man heller ikke få hjælp af andre.
- Hvis du får 3.
000 kommentarer på en video, er det jo lettere at udnævne nogle fans til at hjælpe med at rydde op, ellers ville man selv kunne bruge hele sit liv på det, siger Wiinholt og nævner, at sådan et system har været rigtig effektivt på platformen Twitch, som har specialiseret sig i livestreaming fra computerspil.
Enkelte kan få særlig tilladelseInitiativet vil blive ført ud i livet i løbet af de næste par uger, oplyser Google.
I længden er det dog ikke alle, der vil få fjernet kommentarspor.
De fleste amatører må leve med ordningen, men nogle af de store stjerner kan måske godt få en undtagelse.
- Det er nogle enkelte kanaler, hvor kanalejerne er velkendte og har været igennem en proces, hvor de er blevet godkendt af vores Youtube-teams og gennem lang tid har vist, at de både har anerkendt indhold og i høj grad modererer.
Men det store store flertal af videoer, der indeholder børn, der vil kommentarsporet blive fjernet, siger Jesper Vangkilde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Youtube|Gonzo Media|Google|Pædofili|PR og kommunikationsbranchen




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/rockveteraner-promoverer-nyt-album-i-fortnite

KulturRockveteraner promoverer nyt album i FortniteNytænkning i musikverdenen skal tilsyneladende komme fra mænd i 50-årsalderen.
Det amerikanske band har valgt at promovere deres nye album via det populære computerspil Fortnite.
(© Fortnite)Af Jens Andersen01.
mar.
2019 kl.
19.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan dårligt blive mere ungt og moderne end at bygge en hel ø i det voldsomt populære computerspil Fortnite for at promovere sit nye album.
Det er ikke desto mindre, hvad rockveteranerne fra det amerikanske band Weezer har gjort i markedsføringen af deres seneste studiealbum.
Læs også:Du er ikke alene: 199.
999.
999 andre skyder nu løs i FortniteI spillet har man således kunnet teleportere sig til en ø ved navn Weezer World, der er bygget op som en stor forlystelsespark, og finde frem til en jukebox og høre fire numre fra Weezers nye plade ’Black Album’.
At det giver god mening at promovere sin musik i Fortnite, er den amerikanske producer og DJ Marshmello et godt bevis på.
I sidste måned gav han en ti minutter lang koncert i spillet, hvilket lokkede over 10 millioner spillere til.
Sneg sig ind via vinduetWeezer, der består af fire mænd i 50-årsaldren, er langtfra en flok urutinerede novicer, når det kommer til kreativ promovering af deres musik.
Toner fra Los Angeles-bandets debutalbum ’Blue Album’ fra 1994 kom således ud i millioner af hjem takket være et samarbejde med Microsoft, skaberne af alle tiders dominerende PC-styresystem.
På installations-CD’en til Windows 95 kunne man således i mappen ’Fun Stuff’ finde Weezers musikvideo til sangen ’Buddy Holly’, der senere fik en fornem placering som nummer 59 på MTV’s liste over de bedste sange fra 90’erne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Microsoft|MTV|Pop og rock|Los Angeles|IT-branchen




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/hoejere-adgangskrav-traeder-i-kraft-ved-midnat-faerre-unge-skal-paa

NordjyllandHøjere adgangskrav træder i kraft ved midnat: Færre unge skal på gymnasiet Det er uheldigt, at karakterkravet til gymnasierne hæves, mener uddannelsesvejledere.
Der bliver længere vej til studenterhuen med de nye karakterkrav.
Af Klaus Videbæk og Trine Dam01.
mar.
2019 kl.
19.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI aften ved midnat er der ansøgningsfrist for elever i niende og tiende klasser, der ønsker at komme ind på en gymnasial uddannelse.
De nye krav betyder, at eleverne både skal vurderes uddannelsesparate og have et karaktergennemsnit på mindst 5,0 for at komme direkte ind på en tre-årig gymnasieuddannelse.
Tal fra 2017 viser, at hvis karakterkravene havde været gældende ved optagelsen det år, ville i gennemsnit ni procent ikke være kommet ind på den ungdomsuddannelse, de ellers blev optaget på.
Hos Ungdommens Uddannelsesvejledning har man den seneste tid haft kontakt til flere elever og forældre, der haft brug for afklaring i forhold til de nye regler.
Ville være bedre at se på potentialetFormanden for Ungdommens Uddannelsesvejledning Danmark, Anders Ladegaard, er ærgerlig over, at karakterkravet nu hæves.
I virkeligheden er det meget mere værdifuldt at kigge på, hvad det kan føre til for de unge, og hvilket potentiale, der er for dem, i stedet for det her øjebliksbillede.
Anders Ladegaard, Ungdommens UddannelsesvejledningDet betyder, at en større del af vurderingen nu lægges an på karakterer, hvor det tidligere afhang af en samtale.
- Da man lavede erhvervsuddannelsesreformen i 2014, sparede man den her samtale og vejledning væk og lavede en automatisk uddannelsesparathedsvurdering.
Her er det lige præcis karakterkravet og karakterniveauet, der deler eleverne i de uddannelsesparate og ikke uddannelsesparate, siger Anders Ladegaard.
- Det vil sige, at man i dag skal leve op til noget bestemt på et bestemt tidspunkt.
Det synes vi er ærgerligt, for i virkeligheden er det meget mere værdifuldt at kigge på, hvad det kan føre til for de unge, og hvilket potentiale der er for dem, i stedet for det her øjebliksbillede, fortsætter han.
Vil ramme unge fra familier med mindre uddannelseIfølge Karen Andreasen, lektor på Institut for Læring og Filosofi på Aalborg Universitet, er det uundgåeligt, at nogle unge vil blive hindret i at gå på gymnasiet.
- Det må man forvente vil være tilfældet.
Men det er ikke til at sige, hvor mange der er tale om, siger hun.
Ser man på karaktergivningen, vil det navnlig være elever fra hjem med ringere uddannelsesbaggrund, der bliver sorteret fra.
Det er nemlig dem, der får de dårligste karakterer i folkeskolen i dag.
- Hvis man ser rent statistisk på det, må man formode, at det vil gælde en overvægt af unge, der kommer fra familier, der ikke har så meget uddannelse eller så langvarige uddannelser, siger hun.
Læs også:Karakterfri gymnasie-klasser: Mindre stress, men mere faglig usikkerhedAftalen om højere karakterkrav på gymnasierne blev indgået i 2016 for at højne fagligheden på gymnasierne.
Bag aftalen står alle Folketingets partier undtagen Enhedslisten og Alternativet.
Du kan se alle optagelseskrav til de forskellige ungdomsuddannelser på ug.
dk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Ungdomsuddannelser|Gymnasiale uddannelser|Enhedslisten|Folketinget




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-aab-og-hobro-deler-i-intenst-opgoer






https://www.dr.dk/nyheder/udland/saudi-arabien-tager-statsborgerskab-fra-osama-bin-laden-son

UdlandSaudi-Arabien tager statsborgerskab fra Osama bin Laden-sønUSA siger, at afdød terrorleders søn står i spidsen for al-Qaeda og opfordrer til at angribe USA og allierede.
USA's udenrigsministerium har via twitter udsendt denne eftersøgning af Hamza bin Laden.
)01.
mar.
2019 kl.
17.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSaudi-Arabien fratager statsborgerskabet for Osama bin Ladens søn Hamza bin Laden.
Den beslutning er truffet fredag, efter USA har udsat en dusør på en million dollar for tilfangetagelsen af sønnen til den afdøde leder af terrornetværket al-Qaeda.
Beslutningen er offentliggjort i det saudiske statstidende.
Osama bin Ladens søn mistænkes for at være gået i faderens fodspor - at han i dag leder al-Qaeda.
Hamza bin Ladens far blev dræbt af amerikanske elitesoldater, da de stormede hans tilholdssted i Pakistan i maj 2011.
Opfordrer til at angribe USA og allieredeSønnen har gentagne gange udsendt lyd- og videooptagelser, hvor han opfordrer til at angribe USA og dets allierede.
Hamza formodes at være 30 år.
Han var sammen med sin far i Afghanistan, da al-Qaeda gennemførte sit angreb i USA 11.
september 2001.
Næsten 3000 mennesker mistede livet.
Læs også:1 million dollar i dusør for bin Ladens søn er peanuts: Fem af de største terroristdusørerEfter USA angreb Afghanistan senere samme år, tilbragte han tid i Pakistan, hvor det meste af al-Qaedas ledelse holdt til.
Hans tilholdssted i dag er ikke kendt.
Allerede i 2017 blev Hamza bin Laden udpeget som global terrorist af de amerikanske myndigheder.
Efter Osama bin Ladens foretrukne arving, sønnen Saad, blev dræbt i et droneangreb i 2009, blev Hamza den nye arvtager.
I 2016 optrådte han i videooptagelser distribueret af al-Qaeda.
Heri sagde han, at det amerikanske folk var ansvarlig for dets lederes beslutninger, og at den militante bevægelses hellige krig mod USA ville fortsætte.
Hamza bin Laden bliver nogle gange omtalt som "prinsen af jihad".
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:al-Qaeda|Osama bin Laden (terrorist)|USA|Saudi-Arabien|Terrorisme




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/estisk-langrendsloeber-alle-mine-gode-resultater-er-kommet-med-doping

Øvrig sportEstisk langrendsløber: ’Alle mine gode resultater er kommet med doping’Den estiske langrendsløber Karel Tammjärv fortæller, at han har dopet sig længe.
Karel Tammjärv ses her under et løb i 2017.
Af Malte Nørgaard01.
mar.
2019 kl.
17.
30 | opdateret 01.
mar.
2019 kl.
19.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen estiske langrendsløber Karel Tammjärv er en af de fem anholdte i den dopingrazzia, som østrigsk politi foretog under VM i de nordiske skidiscipliner.
Langsomt og sikkert blev jeg vant til det.
Karel Tammjärv, langrendsløberNu erkender han, at han har taget doping.
- Det er svært at forklare, hvad jeg egentlig tænkte.
Jeg ville bare gerne være hurtigere og stærkere, siger han til den estiske avis Õhtuleht.
Læs også:Rystet træner siger op efter dopingskandaleSamtidig fortæller han, at det langt fra er første gang, han har snydt.
- De første gange føltes det som en frygtelig ting at gøre, men langsomt og sikkert blev jeg vant til det.
Alle mine gode resultater er kommet med doping.
Og dem kan jeg ikke nyde, uddyber han.
Handler om frustrationDen estiske løber fortæller også, at han tog doping for at jagte anerkendelse.
- Medierne skal ikke have skylden, men jeg havde en følelse af, at det ikke var nok at komme i mål som nummer 30 eller 40.
Jeg gav alt, jeg havde i mig og trænede utroligt hårdt, men resultatet var bare ikke godt nok, siger han.
Hvad er bloddoping?
Bloddoping er en dopingmetode som består af tilførsel af enten røde blodlegemer eller blod.
Derved øges kroppens mængde af røde blodlegemer uden brug af medikamenter.
Man kan enten bruge sit eget blod, som tidligere er tappet og nedkølet eller frosset, eller man kan bruge blod fra en anden person.
Kilde: Wikipedia- Kigger du på det store billede, så er det ikke godt nok for folk, hvis du bliver nummer 40.
Tammjärv er en blandt fem langrendsløbere, der er blevet anholdt i dopingrazziaen.
Også landsmanden Andreas Veerpalu samt de to østrigere Dominik Baldauf og Max Hauke er blandt de anholdte.
Læs også:Det østrigske politi bekræfter dopingrazzia: VM-udøver taget med nålen i armenDen sidste langrendsløber, der er er blevet tilbageholdt, er Aleksej Poltoranin fra Kasakhstan.
Han har tidligere vundet to VM-bronzemedaljer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skisport|Doping|Kasakhstan




https://www.dr.dk/nyheder/indland/svindel-i-socialstyrelsen-fem-ting-du-skal-vide-om-dagens-udvikling

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandSvindel i Socialstyrelsen: Fem ting du skal vide om dagens udviklingBritta Nielsen er nu mistænkt for svindel for knap 121 millioner kroner.
Børne- og socialminister Mai Mercado (K) havde sin departementschef ved sin side, da undersøgelserne blev fremlagt.
Af Lisbeth Quass01.
mar.
2019 kl.
17.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo længe ventede undersøgelser af svindlen med tilskudsmidler til socialt udsatte er i dag blevet offentliggjort.
Det skete ved et pressemøde i Børne- og Socialministeriet, hvor minister Mai Mercado (K) omtalte sagen som et "gement tillidsbrud".
Her er nogle af de centrale pointer fra dagen og undersøgelserne.
1Ingen bliver fyretBørne- og socialminister Mai Mercado (K) "tager til efterretning", at der ifølge Kammeradvokaten ikke kan placeres et tjenstligt ansvar.
Kammeradvokaten vurderer i den ene undersøgelse, at der ikke kan placeres et tjenstligt ansvar hos ansatte i hverken Socialstyrelsen eller Socialministeriets departement.
Det er børne- og socialminister Mai Mercado (K) med egne ord ikke tilfreds med, men hun tager den juridiske vurdering til efterretning.
Hun fastslår samtidig, at der nu vil blive set på, om de ansatte i Socialstyrelsens tilskudsforvaltning har de nødvendige kompetencer.
Det tager professor i økonomistyring Per Nikolaj Bukh fra Aalborg Universitet som et udtryk for, at der kan komme konsekvenser for ansatte i styrelsen.
- Hvis ikke man er dygtig nok til at løse den opgave, man skal løse, må man enten tilegne sig den viden, eller også må nogle andre komme til, siger han.
2Beløbet større end hidtil kendtBeløbet, der ifølge undersøgelserne er svindlet for, er knap 121 millioner kroner.
Tidligere lød beløbet på 111 millioner kroner.
Det år, der blev svindlet for mest, var i 2010.
Her forsvandt 17,1 millioner offentlige kroner ind på Britta Nielsens private bankkonti.
Undersøgelserne dækker perioden fra hendes ansættelse i 1977, og det vurderes, at hun allerede har trukket penge ud i 1993.
I alt skal hun 298 gange have overført tilskudsmidler til sig selv på seks konti hos Danske Bank og Nordea.
Det kan dog på grund af manglende dokumentation for tidligere år ikke udelukkes, at svindlen også er foregået tidligere.
3Sendte pengene videre til mange kontiBritta Nielsen har haft konti i blandt andet Danske Bank og Nordea.
Det vurderes, at Britta Nielsen har gjort en række ting for ikke at blive opdaget.
Herunder har hun haft et stort antal konti, hun har overført penge mellem.
Mere præcist er der fundet 66 konti hos ni pengeinstitutter og kortudstedere.
- Der tegner sig et billede af en person, som har gjort sig umage med ikke at blive opdaget.
Og som tilsyneladende alene er blevet opdaget, fordi nogle kommuner har rettet henvendelse til Socialstyrelsen, som så tog henvendelsen alvorligt, siger retskorrespondent for DR Nyheder Trine Maria Ilsøe.
Et år - i 2016 - tilbageførte Britta Nielsen af ukendte årsager 3,8 millioner kroner til styrelsen.
4Det kunne have været undgåetMistanken mod Britta Nielsen opstod, da en projektmedarbejder i Roskilde Kommune fandt fejl i et tilskud.
Det fremgår af undersøgelserne, at der var 13 alvorlige mangler i kontrollen i tilskudsforvaltningen.
Og at det var derfor, at pengene år efter år helt ubemærket kunne sive ud af tilskudsforvaltningen.
Mest centralt står, at Britta Nielsen havde for mange rettigheder i forvaltningens it-systemer og dermed både kunne ændre i kontonumre, give tilsagn om tilskud og sætte dem til udbetaling.
Rigsrevisionen har gentagne gange i årenes løb påpeget manglerne, uden at der blev rettet op.
- Jeg vil tro, at der er flere ministerier, der skal have repeteret de klassiske revisions- og regnskabsdyder i forhold til udbetaling, siger professor i offentlig forvaltning Sten Bønsing.
5Kontrollen øgesSocialstyrelsen i Odense kan se frem til øget kontrol fra ministeriets side.
På grund af den manglende kontrol og svindelsagen vil der nu blive strammet op, sagde børne- og socialminister Mai Mercado (K) ved fremlæggelsen af de to rapporter.
Tilskudsforvaltningen har i årenes løb hørt under skiftevis ministeriet selv og styrelser.
I 2015 overgik ansvaret til Socialstyrelsen, som nu kan se frem til ekstra kontrol fra ministeriet.
Der bliver desuden oprettet en tilsynsenhed, som skal holde øje med tilskudsområdet og "bidrage med sikker drift på hele ministerområdet".
- I den forbindelse vil jeg også sørge for, at vi benytter os af Rigsrevisionens rapporter og ser på tværs af både områder og år, sagde Mai Mercado ved pressemødet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Mai Mercado (politiker)|Sten Bønsing (forsker)|Socialstyrelsen|Økonomisk kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/kaempe-esports-weekend-i-vente-astralis-er-favorit-til-vinde-3-millioner

GamingKæmpe esports-weekend i vente: Astralis er favorit til at vinde 3 millioner kronerVerdensmesterskabet i Counter-Strike skal afgøres i weekenden.
Og sejren er bestemt inden for Astralis' rækkevidde, mener ekspert.
Lige nu kæmper de danske spillere i Astralis om ære og penge i CS:GO Major-turneringen i Katowice.
(© Astralis)Af Christian Mejdahl Buhl01.
mar.
2019 kl.
16.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er den største turnering i verden.
Det er creme de la creme, der er samlet.
Der er meget på spil for alle holdene, og det her er turneringen, alle gerne vil vinde.
Sådan lyder vurderingen af weekendens verdensmesterskab i Counter-Strike fra Casper Due, som er ekspert og nuværende træner hos Counter-Strike-holdet OpTic.
I weekendens store turnering ligger Astralis lunt i svinget til at vinde 500.
000 solide dollars, hvilket svarer til knap 3,3 millioner danske kroner.
Der skal nemlig gå meget galt, hvis ikke det danske CS:GO-hold endnu engang skal snuppe titlen som verdensmestre ved mesterskabet i Counter-Strike, også kendt som Major i Katowice, når der bliver spillet finale på søndag.
For allerede torsdag aften røg Astralis’ største konkurrenter, det hollanske hold Team Liquid, meget uventet ud af konkurrencen allerede i kvartfinalen.
Liquid og Astralis er verdens suverænt bedste hold.
Så når Liquid ikke er med længere, betyder det, at Astralis' vej til sejren på søndag ser markant nemmere ud, end den gjorde i går.
Casper DueLiquid blev slået 2-0 af det finske debutanthold Ence, der aldrig tidligere har været med til en CS:GO Major-turnering.
- Det var en kæmpe overraskelse, at Liquid tabte til Ence.
Det lå i kortene, at de skulle stå i finalen mod Astralis.
Ingen havde regnet med, at de skulle ryge ud i kvartfinalen, lyder det fra Casper Due, der er træner på det amerikanske hold OpTic, der består af danske spillere.
Ligesom han også har været kommentator på tidligere CS:GO-turneringer.
Og ifølge Casper Due åbner Liquids farvel til turneringen nemlig op for, at Astralis nu kan gå hele vejen og vinde finalen.
Liquid var nemlig det danske topholds største konkurrenter.
- Vi skal ikke længere tilbage end til januar, hvor Liquid slog Astralis i en opvarmningskamp.
Der var virkelig lagt op til et stort slag mellem de to hold, siger han.
Vi skal blot tilbage til september 2018, hvor Astralis sidst kunne kalde sig mestre ved en major-turnering.
Her var det i FACEIT Major i London.
Meget kan ske endnuSkal man tro Casper Due, så er sejren absolut inden for rækkevidde for Astralis, der ikke har den store modstand tilbage i turneringen.
- Liquid og Astralis er verdens suverænt bedste hold.
Så når Liquid ikke er med længere, betyder det, at Astralis' vej til sejren på søndag ser markant nemmere ud, end den gjorde i går.
Alligevel skal man dog ikke trække i klaphatten og dannebrogsskjorten endnu.
For ifølge Casper Due kan det også nå at gå galt for det danske tophold.
- Allerede i aften (fredag) skal Astralis møde Ninjas in Pyjamas, som er et hold, der spiller mere frigjort og på de individuelle spilleres færdigheder.
De er gode til at tilpasse sig situationer og spille ud fra dem.
Så det er en anderledes opgave for Astralis, der spiller struktureret og klogt, hvor Ninjas in Pyjamas er meget uortodokse, siger han.
Den helt store esports-weekendMen det er ikke kun Counter-Strike, der bliver spillet i den polske by Katowice i weekenden.
Sideløbende med CS:GO Major-turneringen bliver der også afholdt den store 'Fortnite'-turnering ESL Katowice Royale, hvor den samlede præmiepulje er på cirka tre millioner kroner.
Christoffer 'Jarl' Jensen er 'Fortnite'-spiller og kæmper i weekenden med om at blive den bedste.
Til daglig er han en del af 'Fnatic'-holdet.
(© Fnatic/Epic)Hvis man kipper lidt med det rød-hvide flag, kan man i den turnering glæde sig til at se de danske spillere Boyer, Skram, Kejser og Jarl, der alle dyster om at blive de bedste til 'Fortnite'.
Du kan følge CS:GO Major-turneringen i Katowice fredag-lørdag på TV2 Zulu og på streaming-tjenesten Twitch.
Fortnite-turneringen ESL Katowice Royale bliver vist på DR TV fredag-søndag.
Finalerne i dén turnering sendes ligeledes søndag på DR Ultra.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Astralis Esport|Polen|eSport|DR Ultra|Golf




https://www.dr.dk/nyheder/udland/pakistan-udleverer-tilfangetaget-jagerfly-pilot-som-har-faaet-heltestatus-i-indien

UdlandPakistan udleverer tilfangetaget jagerfly-pilot, som har fået heltestatus i IndienPiloten måtte skyde sig ud onsdag nat, da hans fly blev ramt af pakistanske F-16-fly.
Af Benjamin Schildknecht Kodboel og Andreas Lindqvist01.
mar.
2019 kl.
16.
58 | opdateret 01.
mar.
2019 kl.
17.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPakistan har netop løsladt den indiske jagerfly-pilot, som landets militær onsdag tog til fange.
Tv-billeder viste ham for lidt siden blive eskorteret over grænseovergangen ved byen Wagah, hvor han blev overleveret til Indien.
Han er nu sendt til et lægetjek, ifølge en talsmand for det indiske militær.
- Undersøgelsen er særligt nødvendig, fordi han måtte skyde sig ud af et fly, siger R.
G.
K.
Kapoor, ifølge Reuters.
Nyhedskanalerne sendte direkte, da piloten - til venstre - bevægede sig over grænsen.
Med overleveringen af piloten overholder Pakistan løfter afgivet af landets premierminister i går.
- Som en fredsgestus og for at nedtrappe sagen vil den indiske pilot, som er i vores varetægt, blive frigivet i eftermiddag ved Wagah-grænseovergangen, lød det i dag fra landets udenrigsministerium.
Læs også:Ekspert om indisk bombetogt i Pakistan: Vi er ret højt oppe på konfliktskalaenJagerpiloten, 38-årige Abhinadndan Varhaman fra Chennai i Sydindien, blev onsdag nat taget til fanget i den pakistanske del af det omstridte Kashmir-område, som både Indien og Pakistan mener, de har krav på.
Affyrede varselskudHan var en del af det indiske afvisningsberedskab, da pakistanske F-16-fly angreb mål i den indiske del af Kashmir.
Hans fly - en russiskproduceret MIG-21 - blev skudt ned i luftkamp med de pakistanske jagerfly, og styrtede i den pakistansk kontrollerede del af Kashmir.
Ifølge blandt andre Washington Post lykkedes det piloten at skyde sig ud i faldskærm.
Han blev hurtigt fundet af lokale og fandt ud af, at han befandt sig på den forkerte side af den såkaldte Line of Control - de facto grænsen imellem de to dele af Kashmir.
Da de pakistanske Kashmir-borgere angreb ham, måtte han affyre varselsskud med sin pistol og hoppede så i en dam, hvor han ødelagde følsomme dokumenter, blandt andet ved at sluge nogle af dem, skriver avisen.
Kort efter ankom pakistanske soldater til stedet.
De har siden fået ros for at forhindre, at piloten blev angrebet af de vrede lokale.
Video kan være imod krigens loveEfter tilfangetagelsen af piloten valgte det pakistanske informationsministerium at lægge en video af ham med bind for øjnene og blod i ansigtet på Twitter.
Videoen, som eksperter mener overtrådte krigslovene i Geneve-konventionen, blev dog hurtigt fjernet igen, blandt andet efter protester fra Indien.
Senere blev der i stedet lagt en video frem, som viste piloten drikke en kop te, imens han afviste at afsløre sin missions detaljer, men takkede sine pakistanske vogtere for human behandling.
Pilotens opførsel i den svære situation har medført, at han har opnået heltestatus i sit hjemland, hvor politifolk med turbaner stod parate til at modtage ham med en ceremoni, og lokale er mødt op med det indiske flag for at overvære udleveringen.
Med den nyopnående heltestatus følger også et hashtag med.
#BringBackAbhinandan har de seneste dage været et af de mest brugte på sociale medier, hvor flere politikere og kendisser fra begge sider af konflikten, har opfordret deres regeringer til at overlevere Abhinadndan Varhaman og afholde sig fra en militærkonfrontation.
Folk er parate med flag ved Wagah-grænsen for at byde velkommen til det indiske pilot.
REUTERS/Danish Siddiqui Den indiske premierminister Narendra Modi var da også hurtig på Twitter-tasterne, da frigivelsen var en realitet.
- Nationen er stolt af dit eksemplariske mod, skrev han blandt andet.
Demonstrationer i gaderneMens Pakistans premierminister har talt om fred og forsoning, har der været bål og brand i gaderne flere steder i både Indien og Pakistan.
Især på pakistansk side, hvor demonstranter har afbrændt plakater og dukkeversioner af Indiens premierminister, Narendra Modi, og andre højtstående politikere og militærfolk.
De ønsker en ende på det indiske styre i Kashmir-regionen, som de mener undertrykker den muslimske befolkning i området.
Indien og Pakistan kontrollerer begge dele af Kashmir.
De to atommagter har skændtes om Kashmir siden Pakistans og Indiens deling i 1947.
Begge parter mener, at Kashmir hører under dem, men hver især kontrollerer de kun dele af området, som er adskilt af en ad hoc grænse.
Det startede med en selvmordsbilbombeKonflikten er blevet voldsomt optrappet de seneste par uger, efter en militant pro-pakistansk gruppe dræbte mindst 40 indiske soldater i Kashmir.
Det indiske militær svarede tilbage med et større luftangreb mod det, der angiveligt skulle være en træningslejer for den islamistiske terrorgruppe Jaish-e-Mohammed, som har taget ansvar for bomben.
Indien har beskyldt Pakistan for at støtte den militante gruppe, men Pakistan afviser officielt beskyldningerne.
Landets regering betegner dog gruppen som frihedskæmpere snarere end terrorister.
I videoen øverst kan du få et 90 sekunders indblik i konflikten mellem de to atommagter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Indien|Narendra Modi (politiker)|Pakistan|Twitter|Militær




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/efter-60-aar-nu-kan-farligt-giftdepot-ved-vesterhavet-endelig-renses

Midt- og VestjyllandEfter 60 år: Nu kan farligt giftdepot ved Vesterhavet endelig rensesRegion håber på hjælp fra staten til rensning af Høfde 42 ved Harboøre.
Af Sophie Baltzer og Mona Aaberg01.
mar.
2019 kl.
17.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI mere end 60 år har farlig gift ligget gravet ned klos op ad Vesterhavet.
Nu viser forsøgsresultaterne, at det er muligt at rense den store generationsforurening ved Høfde 42 ved Harboøre.
Tidslinje Høfde 421957: Myndighederne giver tilladelse til giftdepot.
1971: Den første gift fjernes.
1981: 1.
200 kubikmeter forurenet sand graves væk og deponeres i Tyskland.
2000: Kraftig storm blotlægger en del af giften.
2006: Selve giftdepotet er indkapslet af en spunsvæg i 9 meters dybde og med en samlet omkreds på 600 meter.
2014: Region Midtjylland beslutter, at der bør laves en afgravningsløsning, samt at staten bør betale.
2017: Region Midtjylland samarbejder med virksomhederne Krüger og Fortum, der begge har bud på løsninger, der kan fjerne giften.
2018: Storskalaforsøg med forurenet sand fra Høfde 42 sættes i gang.
2019: Planlagt forhandlinger mellem staten og Danske Regioner.
Kilde: Region Midtjylland- Det er lykkedes os at fjerne alle pesticiderne, og vi har fjernet 99,5 procent af kviksølvet, så vi er rigtig godt tilfredse, siger Søren Eriksen, der kemiingeniør hos Krüger A/S og har været med til selve oprensningen.
Depotet ligger på stranden helt ud til Vesterhavet, og de første giftige stoffer fra kemifabrikken Cheminova blev med statens godkendelse deponeret tilbage i 1957.
Det betyder, at jorden i dag indeholder store mængder pesticider samt kviksølv – og er hegnet ind og lukket for offentligheden på grund af sundhedsfare.
Men nu kan en løsning være et skridt nærmere.
- Der har været en modning af teknikker og en modning af ønsket om rent faktisk at gøre noget heroppe, siger Søren Eriksen.
Sand forvandlet fra brunt til hvidtSandet før oprensningen er brunt af giftige stoffer og kviksølv, mens den rensede jord er løst hvidt strandsand.
Krüger A/S har lavet forsøg med 40 tons sand.
Her har de opvarmet sandet til 350 grader ved hjælp af elektriske varmelegemer og efterfølgende behandlet dampene, så de kan rense det for både pesticid og kviksølv.
Krüger A/S har renset 40 tons jord fra giftdepotet ved Harboøre Tange.
Krüger A/S har renset 40 tons jord fra giftdepotet ved Harboøre Tange.
Krüger er den ene af to virksomheder, der tester nye metoder til at oprense giftdepotet i et projekt støttet af både Region Midtjylland og et program under Miljøstyrelsen.
Og forsøget har levet op til virksomhedens forventninger:- Det svarer til det, vi havde håbet på, og det svarer til det, vi har opnået i laboratorieforsøg.
Så vi er meget tilfredse med, at det også kan lade sig gøre, nu vi har prøvet i lidt større skala, siger kemiingeniøren.
Krüger kan rense jorden ved høfde 42, så man ikke behøver fragte den forurenede jord væk.
Tidligere beregninger viser, at det vil koste mellem 250 og 600 millioner kroner at fjerne forureningen fra høfde 42.
Hvad prisen for at rense jorden efter Krügers metode er dog endnu ikke udregnet.
- Vi har ikke beregnet en pris på det, men det gør vi selvfølgelig, hvis vi bliver spurgt, siger Søren Eriksen.
Det brune sand indeholder før rensningen blandt andet pesticid og kviksølv.
 Efter rensningen er sandet løst og hvidt.
Krüger har renset det fuldstændig for pesticid og for 99,5 procent af kviksølvet.
 Området ved høfde 42 er afspærret, og ligger klos op ad Vesterhavet.
1 / 3Det brune sand indeholder før rensningen blandt andet pesticid og kviksølv.
1 / 3Efter rensningen er sandet løst og hvidt.
Krüger har renset det fuldstændig for pesticid og for 99,5 procent af kviksølvet.
2 / 3Området ved høfde 42 er afspærret, og ligger klos op ad Vesterhavet.
3 / 3Resultater imponererVed tidligere løsninger har det været diskuteret at køre giftdepotet til det daværende kommunekemi i Nyborg, hvor man kan rense jorden for gift.
Hos Region Midtjylland er projektleder Anja Melvej imponeret over resultaterne, og nu skal der kigges på økonomien.
- Der er ingen tvivl om, at da vi indgik i samarbejdet med virksomhederne om at teste metoderne, har det været et ønske fra vores side om, at vi gerne vil se en væsentlig billigere og mere bæredygtig metode end at grave høfdedepotet til Nyborg og brænde det af.
Indtil nu har ansvaret for oprydningen af forurenede grunde ligget som en del af regionernes budget.
Men formanden for Region Midtjylland, Anders Kühnau (S), har kun 38 millioner kroner på regionens budget.
Derfor mener han, at oprydningen kun er realistisk, hvis staten tager del i den økonomiske regning.
- Vi kan ikke løfte opgaven alene med at fjerne forureningen.
Vi skal have staten på banen i forhold til at finde en finansiering, der gør, at vi kan få fjernet forureningen en gang for alle fra høfde 42, siger regionrådsformanden.
På mandag besøger miljøminister Jacob Ellemann Jensen (V) giftdepotet ved Harboøre Tange ved et møde arrangeret af Region Midtjylland.
I Danmark findes der ni kendte generationsforureninger:1Grindstedværket, Grindsted: Forurening med giftigt spildevand.
2Kærgård Klitplantage nord for Esbjerg: Forurening med giftigt spildevand fra blandt andet Grindstedværket.
3Gammel fabriksgrund ved Cheminova, Harboøre Tange: Forurening fra produktion af pesticider.
4Cheminovas nuværende fabriksgrund, Harboøre Tange: Forurening fra produktion af pesticider.
5Høfde 42 ved Cheminova, Harboøre Tange: Forurening fra produktion af pesticider.
6Skuldelev, Frederikssund: Forurening ved byen Skuldelev med klorerede opløsningsmidler fra metal-virksomhed.
7Naverland ved Albertslund: Forurening med klorerede opløsningsmidler.
8Den tidligere Collstrup-grund ved Esrum Sø: Arsenforurening fra virksomheden Collstrup.
9Lundtoftevej 150 og 160, Lyngby: Forurening med klorerede opløsningsmidler fra tidligere køleskabsfabrik.
Kilde: Miljø- og FødevareministerietFacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Kühnau (politiker)|Socialdemokraterne|Harboøre|Jylland|Planteavl




https://www.dr.dk/nyheder/indland/asylpar-far-erstatning-efter-adskillelse-vi-er-taknemmelige

Støjbergs instruksSe temaIndlandAsylpar får erstatning efter adskillelse: Vi er taknemmeligeGodtgørelse for ulovlig adskillelse er et plaster på såret, lyder det fra asylpar, der vinder sag i byretten.
Det unge syriske kærestepar Alnour Alwan (28) og Rimaz Alkayal (20) blev adskilt fra hinanden som følge af en ulovlig instruks fra udlændingeminister Inger Støjberg (V).
01.
mar.
2019 kl.
16.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er en sejr, men det kan ikke opveje, hvad vi har været udsat for.
Sådan lyder det fra det syriske asylpar, der blev adskilt fra hinanden som følge af en ulovlig instruks fra udlændingeminister Inger Støjberg (V).
Parret har fredag fået en godtgørelse på hver 10.
000 kroner efter adskillelsen, som Ombudsmanden har stemplet som ulovlig.
Kravet var 50.
000 kroner.
Alligevel er parret tilfreds.
- Vi er taknemmelige og glade for, at vi har vundet sagen.
Det viser, at vi har rettigheder, siger Alnour Alwan.
Han er i dag 28 år og gift med otte år yngre Remaz Alkayal.
Sammen har de en søn på toethalvt år.
Blev skilt ad efter Støjberg-instruksDe kom til Danmark i slutningen af 2015 og blev indkvarteret på et asylcenter i Fredericia.
I februar 2016 var der en ophedet politisk diskussion om unge asylpar.
Det førte til, at Inger Støjberg udstedte en instruks.
Den påbød, at par skulle adskilles, hvis en af parterne var mindreårig.
Det betød, at den dengang 17-årige Remaz Alkayad blev tvunget til at bosætte sig på et andet asylcenter, selv om hun var højgravid.
- Det var meget hårdt, fortæller Alnour Alwan.
Hans dansk er sparsomt, men han får hjælp af en ven, der arbejder som tolk.
Parret blev genforenet efter seks måneders adskillelse og har senere fået asyl.
Nu bor familien i et lejet rødstenshus i landsbyen Glud sydøst for Horsens.
Forstår ministerens hensigtAlnour Alwan forstår godt, at ministerens hensigt var at beskytte piger og forhindre tvangsægteskaber.
Men hvis bare myndighederne havde spurgt eller undersøgt sagen nærmere, ville de have opdaget, at der ikke var tale om et tvangsægteskab, forsikrer han.
- Vi elsker hinanden, siger Alnour.
At dømme fra smilet hos hustruen, ser følelserne ud til at være gengældt.
Sønnen går nu i daginstitution, og både Alnour og Remaz er tilknyttet et jobcenter.
Håbet er at få et job og blive en del af det danske samfund.
Et dannebrogsflag på en kasettehylde og et udgået juletræ, der endnu ikke er blevet kasseret, vidner om, at parret føler sig hjemme.
Parret har endnu ikke besluttet, hvad godtgørelsen skal bruges til.
Men Alnour har et bud:- Måske et kørekort og en lille bil, så vi kan komme rundt.
Det ville være godt, siger han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Venstre|Flygtninge og asylansøgere|Folketingets Ombudsmand|Fredericia




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/rystet-traener-siger-op-efter-dopingskandale

Øvrig sportRystet træner siger op efter dopingskandaleNorske Trond Nystad er færdig som træner for det østrigske skiforbund, efter to langrendsløbere blev taget for doping.
Trond Nystad skal finde nyt job.
Af Malte Nørgaard01.
mar.
2019 kl.
16.
42 | opdateret 01.
mar.
2019 kl.
16.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har rystet skisportsverdenen, at fem atleter er blevet anholdt i en razzia under VM.
Når der er nogen, der bruger tid på den slags ting, så har jeg ikke længere et ønske om at samarbejde med skiforbundet i Østrig.
trond nystad, langrendstrænerTo af de anholdte er langrendsløbere fra Østrigs VM-hold.
Heriblandt Max Hauke, der blev snuppet, mens han sad med en kanyle i armen.
Og det har nu fået konsekvenser for andre end de implicerede udøvere.
Norske Trond Nystad, der ellers var træner for de østrigske løbere, har nemlig valgt at sige sin stilling op.
Det fortæller han til den norske avis VG.
- Nu har jeg set beviser på, at der er doping.
Det betyder, at jeg er færdig med langrend i Østrig.
Når VM er slut på søndag, så tager jeg hjem til Norge, siger han.
- De to udøvere har gjort noget, der er fuldstændig ulovligt.
Når der er nogen, der bruger tid på den slags ting, så har jeg ikke længere et ønske om at samarbejde med skiforbundet i Østrig.
Det er ikke en svær beslutning at træffe.
Tror ikke, at det er organiseretDen norske langrendstræner fortæller, at han stadig er i chok over de seneste dages afsløringer.
Hvad er bloddoping?
Bloddoping er en dopingmetode som består af tilførsel af enten røde blodlegemer eller blod.
Derved øges kroppens mængde af røde blodlegemer uden brug af medikamenter.
Man kan enten bruge sit eget blod, som tidligere er tappet og nedkølet eller frosset, eller man kan bruge blod fra en anden person.
Kilde: WikipediaMen han fortæller samtidig, at han ikke mistænker et organiseret dopingmisbrug på det østrigske landshold.
- Det har jeg ingen mistanke om.
Havde jeg haft den mindste mistanke om det, så havde jeg selvfølgelig indrapporteret det.
Jeg har nultolerance overfor doping.
Læs også:Det østrigske politi bekræfter dopingrazzia: VM-udøver taget med nålen i armenVM i de nordiske skidiscipliner bliver i disse dage afholdt i den østrigske by Seefeld.
Udover østrigeren Max Hauke har landsmanden Dominik Baldauf også indrømmet at have brugt bloddoping, mens det samme gør sig gældende for kasakhstanske Aleksej Poltoranin, der tidligere har vundet VM-bronze to gange.
Også to langrendsløbere fra Estland blev anholdt i sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Østrig|Skisport|Doping|Estland|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/formand-danske-aeldreraad-traekker-sig-efter-trusler-og-hadebreve-jeg

NordjyllandFormand for Danske Ældreråd trækker sig efter trusler og hadebreve: Jeg kan ikke holde til detÆldre-formand overvejer politianmeldelse efter smædekampagne.
Erik Stagsted er ikke længere formand for Danske Ældreråd.
(© Danske Ældreråd)Af Klaus Videbæk01.
mar.
2019 kl.
16.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIndtil i går var han formand for de 1.
300 medlemmer, som sidder i ældrerådene i landets 98 kommuner.
Nu har Erik Stagsted trukket sig.
- Det er ikke menneskeligt at holde til sådan et pres.
Det er muligt, at der er nogen, der kan det, men jeg kan ikke.
Og min familie kan slet ikke, siger han.
Årsagen er en række smædebreve, der dels er afleveret i hans postkasse og sendt til hans mail.
Siden nytår har han fået fem breve og adskillige mails, hvor han bliver tilsværtet.
”Idiot.
Gik du må kvæles i dit eget lort”, står der blandt andet i et af dem.
- Det er det brev, der var dråben, der gik bægeret til at flyde over, fortæller Erik Stagsted.
Mail sendt til Erik Stagsted fra en anonym person.
(© PRIVATFOTO)Brevene er uden afsender, men er tilsyneladende sendt fra en adresse i København, hvor de er poststemplet.
Rystet over, at det kan gå ud over ældrerådErik Stagsted vurderer, at det er den samme person, der står bag beskederne, og han har forsøgt at lægge det bag sig.
Men det kan han ikke.
- Jeg snakkede med en god kammerat om det, og han sagde, at jeg skulle smide det i brændeovnen og så sætte mig hen og se på det og tænke på, at ham, der havde skrevet det, fik brændt fingrene.
Men man kan ikke blive ved med at rumme det, når det bliver ved med at komme.
Så bliver det for meget, siger han.
Erik Stagsted er bekendt med politikere og borgmestre, der er blevet udsat for chikane i forbindelse med deres politiske virke.
At det skulle ske for ældreråd, en flok ældre mennesker, som skulle være blevet klogere gennem hele deres liv - det havde jeg slet ikke forestillet mig.
Erik StagstedMen han havde aldrig forestillet sig, at det skulle blive aktuelt for en repræsentant for danske ældreråd.
- At det skulle ske for ældreråd, en flok ældre mennesker, som skulle være blevet klogere gennem hele deres liv - det havde jeg slet ikke forestillet mig.
Jeg er dybt rystet, siger Erik Stagsted, der mener, at hensigten har været at få ham til at lade være med at stille op til det kommende valg i landsorganisationen.
Det er det, der bliver konsekvensen nu, men det kan ikke være anderledes, siger han:- Hverken min familie eller jeg kan længere holde til, at der kommer sådan nogle smædebreve, som er sendt anonymt.
Det er under al kritik, at jeg bliver kaldt både idiot og alt muligt.
Tager stærkt afstand fra beskederSekretariatsleder hos Danske Ældreråd, Trine Toftgaard Lund, finder udtalelserne stærkt beklagelige.
- De beskyldninger, du henviser til, er jo helt urimelige og meget, meget grove.
Det er beskyldninger, som vi i Danske Ældreråd tager meget stærkt afstand fra, siger Trine Toftgaard Lund, der ikke har yderligere kommentarer til sagen på nuværende tidspunkt.
Erik Stagsted vil nu tage sig et pusterum, men vil i øvrigt arbejde videre lokalt.
- Jeg har brug for at få det bearbejdet.
Jeg har fået et utal af mails og en alverdens ting med sympatierklæringer, men jeg skal lige have lidt ro omkring mig her den næste måneds tid.
Jeg er stadig formand for ældrerådet i Vesthimmerlands Kommune, og der har jeg simpelthen en kanon god bestyrelse, som i den grad bakker mig op, siger han.
Erik Stagsted har ikke lyst til at trække sagen i langdrag, men overvejer i øjeblikket at lave en politianmeldelse på den.
Læs også:Arne Boelt fik tårer i øjenkrogen efter genvalg: Det har været en hård periodeFacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Ældreråd|Ældrepolitik|København|Vesthimmerlands Kommune|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/oestrigs-regering-vil-smide-asylansoegere-i-faengsel-foer-de-begaar-kriminalitet

UdlandØstrigs regering vil smide asylansøgere i fængsel - før de begår kriminalitetForslaget om præventiv fængsling er en del af en ny asylpakke, der udrulles i dag.
Arkivfoto: Flygtninge står i kø til toget på stationen i Wien.
Fremover skal alle asylansøgere direkte i udrejsecentre, når de ankommer til Østrig.
Af Sally Frydenlund Larsen01.
mar.
2019 kl.
16.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTænk, hvis man kunne sætte kriminelle i fængsel, før de begik forbrydelsen.
Så kunne man spare samfundet for forbrydelser og måske redde liv.
Det er ræssonementet bag forslaget om 'præventiv fængsling', som er en del af en asylpakke, der i dag udrulles i Østrig.
Pakken er endnu en stramning af udlændingepolitikken i Østrig, men forslaget om præventiv fængsling har startet en ophedet debat i landet.
Debatten blussede op, da en asylansøger i sidste måned begik en forbrydelse, der måske kunne have været undgået.
Det fortæller DR's korrespondent i Tyskland, Michael Reiter.
Østrigs indenrigsminister Herbert Kickl fra det højreorienterede parti FPO har fremsat forslaget om fængsling før forbrydelsen begås.
- En afvist asylansøger gik ud og knivdræbte sin østrigske sagsbehandler.
Gerningsmanden havde et alenlangt strafferegister, og episoden førte til en diskussionen om, hvorvidt man kunne have grebet ind, inden han begik drabet.
Kræver forfatningsændringØstrigs nye asylpakke består af tre elementer.
Det første er et tiltag om at strømline hjemsendelsesprocessen og omdøbe landets to store modtagecentre til "udrejsecentre".
Det andet er et udgangsforbud mellem klokken 22.
00 og 06.
00 på landets flygtningecentre.
Forslaget om præventiv fængsling er blevet forsøgt solgt som en del af asylpakken sammen med de to andre tiltag, fortæller Michael Reiter.
En afvist asylansøger gik ud og knivdræbte sin østrigske sagsbehandler.
Gerningsmanden havde et alenlangt strafferegister.
Michael Reiter om den hændelse, der antændte debatten om præventiv fængsling.
- Herbert Kickl (Østrigs indenrigsminister, red.
) har listet planen om præventiv fængsling ind i asylpakken.
Og når jeg siger 'listet', så er det fordi den her plan, i modsætning til de andre tiltag i asylpakken, ikke er lovfæstet endnu.
Forslaget kræver nemlig en ændring af landets forfatning, som forhindrer begrænsning af den personlige frihed.
Og sådan en ændring kræver, at to tredjedele af parlamentet stemmer for.
Spin eller reel politik?
For at få de nødvendige stemmer, skal Herbert Kickl overtale et af landets oppositionspartier til at stemme for, og på nuværende tidspunkt er der ikke opbakning fra hverken SPÖ, NEOS eller De Grønne.
Forslaget har mødt stor modstand i Østrig.
Her fra en demonstration i Wien i slutningen af 2018.
Forslaget sender dog et signal til omverdenen om hvilken form for udlændingepolitik, landets regering fører, mener Michael Reiter.
- Det har en stor symbolsk værdi for en højrenational regering.
Den her asylpakke er jo blot den seneste i en række af stramninger, som tilsammen sender flere signaler til flygtninge og vælgere om regeringens benhårde stil.
Er forslaget om præventiv fængsling i virkeligheden bare spin?
- Måske er det spin.
I så fald ser det ud til at virke, for debatten er ekstremt ophedet i Østrig i øjeblikket.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Østrig|Flygtninge og asylansøgere|Retsvæsen|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/fugleinfluenza-i-nordjylland-7000-hons-aflives

IndlandFugleinfluenza i Nordjylland: 7000 høns aflivesFødevarestyrelsen har fundet mild fugleinfluenza på en hønsebesætning ved Terndrup nord for Mariager Fjord.
En mild form for fugleinfluenza kan sjældent ses på fjerkræ, men sygdommen er alligevel smitsom.
(Arkiv) 01.
mar.
2019 kl.
16.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFødevarestyrelsen har fundet mild fugleinfluenza på en hønsebesætning ved Terndrup nord for Mariager Fjord i Nordjylland.
7000 høns vil derfor blive aflivet lørdag.
Det skal forhindre, at sygdommen udvikler sig og rammer andre besætninger.
Det oplyser Fødevarestyrelsen i en pressemeddelelse.
Den milde form for fugleinfluenza går under betegnelsen lavpatogen og kan sjældent ses på fjerkræ, og den er normalt ikke dødelig.
Aflivningen af hønsene skal sikre, at sygdommen ikke udvikler sig og bliver højpatogen.
Bremser sygdommen på et tidligt stadieSker det, bliver sygdommen mere smitsom og kan have en dødelighed på op til 100 procent.
Det fortæller Stig Mellergaard, der er dyrlæge i Fødevarestyrelsen.
- Hvis sygdommen bliver højpatogen, smitter den meget nemt fra besætning til besætning.
- Derfor bremser vi den på et tidligt stadie, inden den når at gøre større skade end højst nødvendigt, siger han i en pressemeddelelse.
Ud over at aflive hønsene er der blevet oprettet en zone på én kilometer rundt om besætningen, hvor der vil gælde særlige regler de næste tre uger.
Blandt andet må fjerkræ og æg ikke forlade området.
Der er ikke andre landmænd med fjerkræ i området, men der kan dog være hobbylandmænd, som bliver ramt af zonen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Fødevarestyrelsen|Sygdomme og lidelser|Jylland|Fugle|Mariager




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ebola-behandlingscentre-lukkes-ned-i-congo-efter-flere-brand-angreb

UdlandEbola-behandlingscentre lukkes ned i Congo efter flere brand-angreb553 mennesker døde i den andenstørste epidemi nogensinde, og situationen er ikke under kontrol.
En mor ser til imens hendes barn, som er død af ebola, bliver begravet i Congo.
Af Andreas Lindqvist01.
mar.
2019 kl.
15.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLæger uden Grænser har besluttet at lukke ned for behandlingscentrene i epicentret for den næststørste ebola-epidemi nogensinde, som lige nu er i gang i DRCongo.
Beslutningen skyldes ikke, at smitte-situationen er under kontrol, men at centrene to gange inden for den seneste uge er blevet ramt af angreb.
Det seneste angreb var onsdag og fandt sted i byen Butembo i Nordkivu, hvor gerningsmænd satte ild til flere bygninger og køretøjer, som bliver brugt af organisationen.
Ingen kom noget til, men læger og sygeplejersker var tvunget til at indstille behandlingen.
I deres varetægt var 57 patienter, deriblandt 15 bekræftede ebola-smittede.
- Vi er meget kede af disse angreb på vores sundhedsfaciliteter.
Ikke kun bringer de vores stabs liv i fare, de bringer også de allermest udsatte i vores indsats i fare: patienterne, lyder det fra organisationens indsatsleder Hugues Robert i en pressemeddelelse.
Lagde op til selvransagelseOgså søndag var et af Læger uden Grænsers behandlingscentre under angreb, dengang i Katwa, også i Nordkivu.
Efter at gerningsmænd havde kastet sten på klinikken, satte de ild til en del af bygningerne og ødelagde flere afdelinger og deres udstyr.
Et familiemedlem til en patient blev dræbt.
Fire bekræftede ebola-patienter og seks formodede ebola-patienter blev flyttet væk efterfølgende.
Bagefter lagde Læger uden Grænser op til, at kontakten med lokalsamfundet var gået galt.
- Selv om årsagen til angrebet er uklar, og det er helt uacceptabelt, ved vi, at ebola-indsatsens aktører har fejlet, når det gælder at skabe tillid til væsentlige dele af befolkningen.
Det gælder også Læger uden Grænser, lød det fra Meinie Nicolai, Læger uden Grænsers direktør i Belgien, som var på besøg i området.
- Alle, der er involveret i ebola-responsen, må ændre deres tilgang og gøre en større indsats for at engagere sig i de utilfredsheder og frygt, der er i befolkningen, sagde han.
Svær smittebekæmpelseDet er uvist, hvem der angriber indsatsen mod ebola, som i forvejen har været hæmmet af at foregå i et område, hvor flere oprørsgrupper kæmper om kontrollen.
Den nuværende epidemi kører på syvende måned i provinserne Ituri og Nordkivu, hvor der har været 879 bekræftede tilfælde af den frygtede blødersygdom.
553 er døde, hvoraf de 488 er endeligt bekræftede ebola-tilfælde.
I modsætning til under den største epidemi af sygdommen, udbrudet i Vestafrika i 2014, vurderes det dog, at brug af forebyggende vacciner og eksperimentielle behandlinger denne gang har betydet mange reddede liv.
Læs også:For første gang nogensinde: Kvinde føder rask barn efter at være kureret for ebola- Vi har inddæmmet smitten en lang række steder, men vores udfordring er, at vi ikke har nået at stoppe smitten, før den så at sige springer til det næste sted.
Det er som en serie af skovbrande, når vi har slukket en, har en gnist antændt en ny et andet sted, sagde Mike Ryan, vicegeneralsekretær i WHO med ansvar for ebolabekæmpelsen, i sidste uge ifølge Politiken.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Læger Uden Grænser|Sygdomme og lidelser|Patienter|WHO|Afrika




https://www.dr.dk/musik/dansk-hitband-vender-tilbage-efter-6-aars-pause-det-har-vaeret-en-stor-beslutning

MusikDansk hitband vender tilbage efter 6 års pause: 'Det har været en stor beslutning'Gruppen Alphabeat er tilbage med ny musik efter flere års pause.
Alle seks oprindelige medlemmer er med ombord, når Alphabeat nu drager ud på nye popeventyr, Af Christian Ellegaard01.
mar.
2019 kl.
17.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed glade popsange, masser farver og den trofaste tamburin ved sin side storhittede danske Alphabeat sig igennem 00'erne med sange som 'Fascination' og '10.
000 Nights of Thunder'.
Otte år - og talrige hits - senere valgte bandet dog at holde pause.
Blandt andet fordi forsanger Stine Bramsen barslede med sit eget soloprojekt.
Det har været en stor beslutning at vende tilbage, men det føles bare helt rigtigt.
Troels Møller Hansen, AlphabeatMen nu er hitgruppen tilbage og klar til endnu engang at indtage hitlister og dansegulve med den farverige og glade poplyd.
- Det er jo efterhånden mange år siden, at vi sidst spillede sammen, så det har været en stor beslutning at vende tilbage, men det føles bare helt rigtigt.
Der er en helt ny energi mellem os, siger bandets trommeslager, Troels Møller Hansen.
Læs også:Husker du Panamah?
Dansk hitgruppe er tilbage efter tre års pauseFor at skyde genfødslen i gang har Alphabeat netop udgivet sangen 'Shadows' - gruppens første single i seks år.
Og det var netop dén sang, der blev skartskudet til gruppens genopstandelse.
- Anders SG (gruppens mandlige forsanger) og jeg havde skrevet en sang, som vi begge følte virkelig lød som en Alphabeat-sang.
Det var nærmest som om, det kun kunne være en Alphabeat-sang.
Så skrev vi en mail til de andre og spurgte om de var klar – og det var de jo så, forklarer guitarist Anders Bønløkke.
Hør den dugfriske Alphabeat-single 'Shadows' her:Alphabeat - ShadowsVar bange for at dræbe AlphabeatAlphabeat udsendte den første single, 'Fascination', i 2005, og gruppen blev hurtigt en succes.
Det opdagede det britiske pladeselskab EMI, der kort efter stod klar med en international kontrakt.
I 2008 udkom pladen 'This Is Alphabeat' i hele verden, og særligt i Storbritannien blev de seks danskere et populært navn.
Om AlphabeatAlphabeat består af medlemmerne Anders Stig Gehrt-Bendixen, Stine Bramsen, Anders Bønløkke, Rasmus Nagel, Anders Reinholdt og Troels Hansen.
Gruppen blev dannet i Silkeborg i 2003 og har siden udgivet i alt tre album herhjemmeog to internationalt.
Alphabeat har samlet solgt over en million album og singler.
I 2013 valgte Alphabeat at holde pause, men har nu fundet sammen igen.
I årene efter flød hitsene i stride strømme, og derfor var det da også en overraskende udmelding, gruppen i 2013 kom med: Alphabeat ville holde pause på ubestemt tid.
- På det tidspunkt havde vi lige udgivet en plade, som havde været ret hård for os at lave.
Vi kunne ikke rigtig mærke, hvor vi skulle hen musikalsk, og vi var bange for, at vi ville dræbe Alphabeat helt, hvis vi prøvede at presse et album mere ud, forklarer Stine Bramsen.
Derfor valgte medlemmerne at sætte bandet i bero.
Læs også:Lene fra Aqua 20 år efter gennembruddet: Smask nyforelsket i 'Barbie Girl'I årene efter søsatte Stine Bramsen er succesfuld solokarriere, mens to af gruppens medlemmer, Anders SG og Anders Løkkebø, startede producerduoen "Thanks" sammen.
Hør Thanks i samarbejde med australske Sam Sparro på 'Your Man' her:Thanks ft.
Sam Sparro - 'Your Man' Efter årene på egne ben er det da også en omvæltning igen at være en del af et seks mand stort band - men en positiv én af slagsen, forklarer Stine Bramsen.
- Det er virkelig dejligt at være tilbage i et band.
Det har været vildt sundt for mig at øve mig på at stå på egne ben og træffe nogle beslutninger selv, men lige nu føles det vildt fedt at være seks mennesker, der arbejder sammen og giver hinanden energi.
Det er så skønt, siger hun.
Nyt album - og helt ny lyd - er på vejDen nye single, 'Shadows', er blot den første smagsprøve på masser af ny musik fra Alphabeats hånd.
Ifølge gruppen selv har de allerede nok sange klar til at fylde to album, og senere i år kommer der da også en ny skive fra gruppen.
- Der er nogle af de nye sange, der nok ikke er helt, som folk forventer, siger Stine Bramsen.
- Vi har været meget fokuserede på at få den særlige Alphabeat-energi, der er mellem os, ned i sangene, men samtidig prøve at eksperimentere lidt med nogle andre former for sange.
Vi har blandet andet kastet os ud i at lave en Alphabeat-ballade, hvilket er lidt spændende, siger hun og griner.
Alphabeat har været særdeles kendt for sit farverige og sprudlende univers.
Umuligt at sige, om Alphabeat findes om fem årNu hvor sekstetten igen er samlet, er de også klar til på ny at indtage livescenen og lægger ud med to stort anlagte koncerter i København og Aarhus til efteråret.
Lige nu handler det her om, hvad der føles godt nede i maven, og lige nu er det her bare det rigtige.
Troels Møller Hansen, Alphabeat- Det bliver vildt at stå på scenen sammen igen.
Vi mødtes i lørdag, hvor vi spillede '10.
000 Nights of Thunder' sammen for første gang i seks år.
Det var sgu lidt vildt.
Men det bliver så fedt at komme ud og spille, siger Troels Møller Hansen.
Tropperne er samlet igen, der er ny musik på trapperne og koncerter i kalenderen - men er Alphabeat så tilbage for at blive?
- Det er umuligt at sige om vi også sidder her sammen om fem år.
Lige nu er vi meget i 'nuet' og nyder den energi, vi har sammen, og det, tror jeg, kommer til at fortsætte i et godt stykke tid endnu, siger Stine Bramsen.
- Lige nu handler det her om, hvad der føles godt nede i maven, og lige nu er det her bare det rigtige, siger Troels Møller Hansen.
Gå på weekend med kæmpehittet '10.
000 Nights of Thunder' her:Alphabeat - 10.
000 Nights Of ThunderFacebookTwitterKopier linkEmner:Alphabeat|Storbritannien|København|Pop og rock|Stine Bramsen (musiker)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/champagne-billede-fra-reality-awards-vinder-aarets-pressefoto-se-alle-de-flotte

KulturChampagne-billede fra Reality Awards vinder 'Årets Pressefoto': Se alle de flotte vinderbilleder her2.
545 fotografier var i spil til at blive årets danske pressefoto.
Se nogle af vinderbillederne her.
Af Silas Bay Nielsen01.
mar.
2019 kl.
15.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFreelancefotografen Bax Lindhardt er manden bag årets pressefoto.
Han får prisen for sit billede fra Reality Awards 2018, hvor Philip May Mikkelsen fra 'Paradise Hotel' sprøjter med mousserende vin, mens tre piger forsøger at undgå de dyre dråber.
Bax Lindhardt får prisen for at have at vist ungdommen ved hjælp af fest, farver og bobler i sit billede, der står i skærende kontrast til statistikker om depression og stress, lyder det i juryens begrundelse.
Desuden er freelancefotografen Mathias Svold blevet kåret som årets pressefotograf.
Valget faldt på ham på grund af 'hans evne til at lave stærke fortællinger inden for et enkelt, samlet visuelt udtryk, der kan dække både action og stilstand'.
Det er Pressefotografforbundet, der står bag Årets Pressefoto 2019.
I alt var der indsendt 2.
545 fotografier og 53 web- og tv-produktioner til årets konkurrence.
Du kan se flere af vinderbillederne nedenfor.
Bax Lindhardt har taget årets pressebillede fra Reality Awards 2018.
Billedet viser ifølge juryen ungdomskulturens og den digitale revolutions ubønhørlige krav om selviscenesættelse, perfektionisme og facaden, der skal holdes for enhver pris, hvis man vil frem i verden.
(© Bax Lindhardt)1 / 12Mathias Svold er kåret som årets pressefotograf - blandt andet for dette billede.
Juryen mener, at billederne eksperimenterer og presser grænserne, så noget nærmest er underfortalt.
(© Mathias Svold	Maagaard)2 / 12Årets nyhedsbillede, Danmark er taget af Asger Ladefoged fra Berlingske.
Hans vinderserie er fra Prins Henriks begravelse.
3 / 12Nikolai Linares får prisen for årets nyhedsbillede, udland.
Han har ifølge juryen fanget en situation fra en af årets største, men måske sværeste historier at fotografere; Brexit.
4 / 12Marie Bentzon fra Børsen får prisen for årets portræt, enkeltbillede, for sit billede af Thomas Borgen, der tidligere var administrerende direktør for Danske Bank.
5 / 12Anders Rye Skjoldjensen har indfanget en anden side at metoo-problematikken - bl.
a.
ved også at indfange krænkelser, som ikke kun foregår i hetero-forhold, mener juryen.
6 / 12Sofie Mathiassen har med sit vinderbillede fanget et ømt og smukt øjeblik i to menneskers liv og den enes død, mener juryen.
7 / 12Jacob Ehrbahns vinderserie fra rohingya-flygtningelejren i Bangladesh er både helstøbt og rigtig god fortælleteknisk, skriver juryen.
8 / 12Claus Søndbergs vinderbillede er et dejligt eksempel på et fotografi, der indfanger det ‘afgørende øjeblik’, lyder det fra juryen.
9 / 12Linda Kastrup Henriksens vinderserie har et meget højt æstetisk niveau, lyder det i afgørelsen.
10 / 12Søren Bidstrups serie viser hele den brede journalistik fra USA kogt ned til nogle virkelig fede billeder.
11 / 12Thomas Nielsens vinderbillede, som dommerne plukkede ud af en serie, er sprængfyldt med energi.
(© Thomas Nielsen)12 / 12FacebookTwitterKopier linkEmner:Vin




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/9-aarig-pige-draebt-i-traktorulykke-ved-skole

Nordjylland9-årig pige dræbt i traktorulykke ved skoleEn pige har ved middagstid mistet livet ved en ulykke nær Gug Skole i udkanten af Aalborg.
Traktoren blev ført af en 23-årig mand.
Af Klaus Videbæk01.
mar.
2019 kl.
15.
02 | opdateret 04.
mar.
2019 kl.
14.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn tragisk ulykke har her ved middagstid ramt Nordjylland, hvor en pige på ni år er blevet dræbt.
Pigen befandt sig ifølge Nordjyllands Politi i et buskads nær skolen, da hun blev påkørt af en traktor med påmonteret buskrydder, som var i gang med at udføre et stykke arbejde på skolens område.
Politi og redningsmandskab blev med det samme sendt ud til skolen, men de kunne konstatere, at pigen fra Gug Skole var død som følge af ulykken.
Nordjyllands Politi er lige nu ved at foretage en undersøgelse af omstændighederne omkring ulykken.
- Sammen med arbejdstilsynet og skoleforvaltningen er ved vi ved at undersøge forholdene derude, og det skal så være med til at klarlægge, hvad det er, der er sket, siger Anders Uhrskov, vicepolitiinspektør ved Nordjyllands Politi.
- Det vores undersøgelser indtil videre har afdækket er, at det sker i forbindelse med børnenes leg på stedet.
Det var her i buskadset, at ulykken skete.
 Traktoren skulle rydde på i buskadset med en påmonteret budskrydder.
 Politiet er nu ved at finde ud af, hvordan ulykken kunne ske.
 Traktoren blev ført af en 23-årig mand.
 1 / 5Det var her i buskadset, at ulykken skete.
1 / 5Traktoren skulle rydde på i buskadset med en påmonteret budskrydder.
2 / 5Politiet er nu ved at finde ud af, hvordan ulykken kunne ske.
3 / 5Traktoren blev ført af en 23-årig mand.
4 / 55 / 5Traktoren blev ført af en 23-årig mand.
Konstitueret skoledirektør i Aalborg Kommune, Jakob Ryttersgaard, er til stede på Gug Skole, hvor der klokken 17 her til eftermiddag er informationsmøde.
Han fortæller, at der også har været udsendt et kriseteam til skolen bestående af blandt andet Falck Healthcare.
Kommunen vil nu kigge på, om alle regler er overholdt i forhold til arbejdet, som førte til ulykken.
- Vi vil selvfølgelig have øje for om de procedurer, der er på skolen i forbindelse med det her, er fulgt, siger han.
Arbejdstilsynet vil ikke udtale sig i sagen før efter weekenden.
Opdateret 4.
3.
2019: Pigen, der omkom ved ulykken, er ni og ikke ti år, som politiet først oplyste.
Det er nu rettet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nordjyllands Politi|Aalborg|Jylland|Arbejdstilsynet|Ulykker




https://www.dr.dk/nyheder/politik/britta-nielsen-forte-svindelmillioner-tilbage-til-socialstyrelsen

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaPolitikBritta Nielsen førte svindelmillioner tilbage til SocialstyrelsenI 2016 stjal Britta Nielsen ifølge ny rapport 5,6 millioner kroner.
Men samme år førte hun 3,8 af dem retur.
Anna Britta Troelsgaard Nielsen er sigtet for gennem 25 år at have overført knap 121 millioner kroner fra Socialministeriets kasse til sig selv.
01.
mar.
2019 kl.
15.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNoget gik tilsyneladende skævt for den svindelsigtede Britta Nielsen i 2016.
Ifølge en rapport fra revisionsfirmaet PWC havde hun fra 1993 og frem til dette år løbende ført omkring 115 millioner kroner fra statskassen til sine egne konti i Danske Bank og Nordea.
Svindlen var systematisk og tilsyneladende skruppelløs, men i 2016 sker der pludselig et afbræk i det hidtidige mønster:Britta Nielsen fører 3,8 millioner kroner, som hun har overført til sig selv, tilbage til Socialstyrelsens kasse.
Rapportens oplysninger om hvorfor og hvordan tilbageførslen foregik er i første omgang udeladt efter krav fra Bagmandspolitiet, der er ved at stykke straffesagen mod Britta Nielsen sammen.
Derfor kan offentligheden ikke før straffesagen begynder få oplyst, hvad det var der skete i 2016, der tilsyneladende gav Britta Nielsen kolde fødder.
Beløbene faldt markantVar hun ved at blive afsløret og måtte derfor lappe det hul, hun havde lavet med svindlen, så afholdt det hende dog ikke fra at fortsætte i både 2017 og 2018.
I forhold til de tidligere år faldt de svindlede beløb dog markant i 2017 og 2018 til samlet 500.
000 kroner.
Samlet er det myndighedernes påstand, at Britta Nielsen har ført 120.
573.
288 kroner fra kasser under Socialministeriet til seks af sine egne konti.
Det er sket ved i alt 298 transaktioner.
Ser man på statskassens samlede tab skal de tilbagebetalte 3,8 millioner kroner derfor fratrækkes, og det foreløbige tab er derfor reelt 116,9 millioner kroner.
Samtidig er Bagmandspolitiet godt i gang med at spore Brittas Nielsens forsvundne millioner i både Danmark og udlandet og har blandt andet fået indefrosset store summer i Sydafrika.
Britta Nielsen og hendes søn sidder varetægtsfængslet i sagen, mens hendes to døtre og en svigersøn er sigtede, men på fri fod.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bagmandspolitiet|Socialstyrelsen|Britta Troelsgaard Nielsen (embedsmand)|Økonomisk kriminalitet|Sydafrika




https://www.dr.dk/nyheder/udland/korrespondent-korruptionsanklager-presser-israels-premierminister-midt-i-valgkamp

UdlandKorrespondent: Korruptionsanklager presser Israels premierminister midt i valgkampBenjamin Netanyahu risikerer over ti års fængsel for bestikkelse, svindel og tillidsbrud.
Israels premierminister står til at blive anklaget for at have modtaget bestikkelse for over 1,7 millioner kroner.
Af Oliver Fruergaard01.
mar.
2019 kl.
15.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIsraels premierminister, Benjamin Netanyahu, står til at blive tiltalt for bestikkelse, svindel og tillidsbrud i tre forskellige sager.
Premierministeren har angiveligt modtaget gaver fra rigmænd til gengæld for politiske tjenester og forsøgt at bestikke israelske medier til at dække ham positivt, lyder anklagerne.
Netanyahu mener selv, at han er offer for en heksejagt, som venstrefløjen har indledt før det israelske valg, der finder sted den 9.
april.
Bliver han tiltalt og kendt skyldig i sagerne, risikerer han over 10 års fængsel.
Her er DR's korrespondent Michael S.
Lunds udlægning af situationen.
Hvad drejer sagerne sig om?
Netanyahu adresserede torsdag de alvorlige anklager under et pressemøde.
Den første sag handler om, at Netanyahu og hans familie har modtaget en række dyre gaver fra to rigmænd.
Det er alt fra lyserød champagne og cubanske cigarer til juveler.
Værdien løber op på over 1,7 millioner kroner.
Efterforskerne mener, at gaverne var bestikkelse for at indføre politik til gavn for rigmændene.
De to andre sager handler om, at Netanyahu ifølge anklagemyndigheden har forsøgt at få to israelske mediemoguler til at skrive mere positivt om ham.
Han har angiveligt lovet dem at arbejde for enten at indføre lovgivning, der gør livet sværere for konkurrenter, eller som kunne hjælpe en af mediemogulernes andre firmaer.
Hvad siger Netanyahu til anklagerne?
Netanyahu er blevet mistænkt for støtte politik, der kom det israelske mediehus Bezeq til gode, til gengæld for positiv dækning af ham.
Han benægter at have gjort noget som helst ulovligt og siger, at han er '4000 procent sikker på', at sagen vil falde fra hinanden.
Han mener, at det er helt i orden at modtage gaver fra venner, og at hans samtaler med medieejerne ikke havde noget med bestikkelse at gøre.
Der er lækket et referat af en optagelse, hvor Netanyahu tilsyneladende forhandler med et af de involverede medier om en bedre pressedækning.
Han siger dog, at hans udtalelser på båndet blot var 'en joke'.
Netanyahu har flere gange slået fast, at han ser sagerne som venstrefløjens forsøg på at vælte ham.
Hvad vil det betyde for det israelske valg?
Israels tidligere forsvarschef, Benny Gantz, stiller op til det kommende valg og kan ende med at stjæle stemmer fra Netanyahu.
Sagerne presser Netanyahu, og hans advokater har forsøgt at få rigsadvokaten til at udskyde offentliggørelsen af, at man ønsker at tiltale ham til efter valget.
Selvom sagerne ikke er nogen nyhed for israelerne, er der sket små skred i meningsmålingerne, der tyder på, at Netanyahu måske kan miste vælgere, der ikke vil stemme på en premierminister, der skal bruge al sin tid i en retssal.
Sagen blusser op samtidig med, at et nyt israelsk parti ledet af landets tidligere forsvarschef truer Netanyahu og hans parti Likuds position.
Hvorfor kommer anklagerne nu, hvis israelerne har kendt til de her sager længe?
Offentligheden har kendt til korruptionsbeskyldninger mod Netanyahu i flere år.
Netanyahu mener, at det er et forsøg på at ødelægge hans valgkamp, mens rigsadvokaten og Justitsministeriet siger, at efterforskningen ganske enkelt først er færdig nu.
Der er dog ikke den store tvivl om, at rigsadvokaten har stået i en svær situation.
Ventede han til efter valget med at offentliggøre planen om at tiltale Netanyahu, ville han blive beskyldt for at holde hånden over Netanyahu.
Offentliggjorde han det lige inden valget, ville det lande som en bombe midt i valgkampen.
Derfor har han sandsynligvis villet have meddelelsen ud relativt tidligt i valgkampen.
Hvad skal der ske nu?
Netanyahu skal formentlig kæmpe mod anklagerne under den kommende valgkamp, vurderer DR's korrespondent.
Nu går en meget langvarig proces i gang.
Først skal der være en høring, hvor Netanyahu kan protestere mod anklagerne, og så skal det afgøres, om sagen skal for retten.
Den høring kommer først efter valget – og måske først til efteråret.
Derefter skal det afgøres, om Netanyahu skal tiltales.
Bliver han det, går en sandsynligvis lang retssag i gang.
Uanset udfaldet af høringen og en eventuel retssag, kommer det her til at fylde i israelsk politik i lang tid.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benjamin Netanyahu (politiker)|Rigsadvokaten|Israel|Korruption|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/indland/champagne-billede-fra-reality-awards-vinder-arets-pressefoto-se-alle-de-flotte

KulturChampagne-billede fra Reality Awards vinder 'Årets Pressefoto': Se alle de flotte vinderbilleder her2.
545 fotografier var i spil til at blive årets danske pressefoto.
Se nogle af vinderbillederne her.
Af Silas Bay Nielsen01.
mar.
2019 kl.
15.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFreelancefotografen Bax Lindhardt er manden bag årets pressefoto.
Han får prisen for sit billede fra Reality Awards 2018, hvor Philip May Mikkelsen fra 'Paradise Hotel' sprøjter med mousserende vin, mens tre piger forsøger at undgå de dyre dråber.
Bax Lindhardt får prisen for at have at vist ungdommen ved hjælp af fest, farver og bobler i sit billede, der står i skærende kontrast til statistikker om depression og stress, lyder det i juryens begrundelse.
Desuden er freelancefotografen Mathias Svold blevet kåret som årets pressefotograf.
Valget faldt på ham på grund af 'hans evne til at lave stærke fortællinger inden for et enkelt, samlet visuelt udtryk, der kan dække både action og stilstand'.
Det er Pressefotografforbundet, der står bag Årets Pressefoto 2019.
I alt var der indsendt 2.
545 fotografier og 53 web- og tv-produktioner til årets konkurrence.
Du kan se flere af vinderbillederne nedenfor.
Bax Lindhardt har taget årets pressebillede fra Reality Awards 2018.
Billedet viser ifølge juryen ungdomskulturens og den digitale revolutions ubønhørlige krav om selviscenesættelse, perfektionisme og facaden, der skal holdes for enhver pris, hvis man vil frem i verden.
(© Bax Lindhardt)1 / 12Mathias Svold er kåret som årets pressefotograf - blandt andet for dette billede.
Juryen mener, at billederne eksperimenterer og presser grænserne, så noget nærmest er underfortalt.
(© Mathias Svold	Maagaard)2 / 12Årets nyhedsbillede, Danmark er taget af Asger Ladefoged fra Berlingske.
Hans vinderserie er fra Prins Henriks begravelse.
3 / 12Nikolai Linares får prisen for årets nyhedsbillede, udland.
Han har ifølge juryen fanget en situation fra en af årets største, men måske sværeste historier at fotografere; Brexit.
4 / 12Marie Bentzon fra Børsen får prisen for årets portræt, enkeltbillede, for sit billede af Thomas Borgen, der tidligere var administrerende direktør for Danske Bank.
5 / 12Anders Rye Skjoldjensen har indfanget en anden side at metoo-problematikken - bl.
a.
ved også at indfange krænkelser, som ikke kun foregår i hetero-forhold, mener juryen.
6 / 12Sofie Mathiassen har med sit vinderbillede fanget et ømt og smukt øjeblik i to menneskers liv og den enes død, mener juryen.
7 / 12Jacob Ehrbahns vinderserie fra rohingya-flygtningelejren i Bangladesh er både helstøbt og rigtig god fortælleteknisk, skriver juryen.
8 / 12Claus Søndbergs vinderbillede er et dejligt eksempel på et fotografi, der indfanger det ‘afgørende øjeblik’, lyder det fra juryen.
9 / 12Linda Kastrup Henriksens vinderserie har et meget højt æstetisk niveau, lyder det i afgørelsen.
10 / 12Søren Bidstrups serie viser hele den brede journalistik fra USA kogt ned til nogle virkelig fede billeder.
11 / 12Thomas Nielsens vinderbillede, som dommerne plukkede ud af en serie, er sprængfyldt med energi.
(© Thomas Nielsen)12 / 12FacebookTwitterKopier linkEmner:Vin




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ny-rapport-konkluderer-saadan-kunne-britta-nielsen-svindle-120-millioner-kroner-i-25

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandNy rapport konkluderer: Sådan kunne Britta Nielsen svindle for 120 millioner kroner i 25 årNy revisionsrapport afslører 13 kontrolsvagheder i Socialstyrelsen.
En revisionsundersøgelse fra PwC kortlægger, hvordan Britta Nielsen i 25 år kunne bedrive formodet svindel i Socialstyrelsen for mere end 120 millioner kroner.
Af Mads Korsager Nielsen01.
mar.
2019 kl.
15.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen samme medarbejder kunne både oprette projekter og udbetale tilskudsmidler.
Ledelsen skulle hverken godkende overførslerne eller føre kontrol med, hvem der havde adgang til økonomisystemerne.
Dette er blot få af de 13 konkrete grunde til, at Britta Nielsen som sagsbehandler i centraladministrationen, herunder Socialstyrelsen, formodentlig i løbet af 25 år kunne svindle for mere end 120 millioner kroner.
Det viser en revisionsundersøgelse fra PwC, som blev fremlagt i Børne- og Socialministeriet i dag.
Undersøgelsen kortlægger det eksakte omfang af den formodede svindel og afdækker, hvordan misbruget kunne finde sted.
Millionsvindel i SocialstyrelsenDen formodede svindelsag opstod, da en kommune i august 2018 opdagede uregelmæssigheder i udbetalinger af deres tilskud fra Socialstyrelsen.
En undersøgelse vakte mistanke om, at kontorfuldmægtig Britta Nielsen havde overført mere end 120 millioner kroner til sig selv siden 1993 og indtil 2018.
Det skal blandt andet være sket ved, at hun har indsat sine egne kontooplysninger i udbetalingssystemet samt have opfundet fiktive tilskudsmodtagere.
Hun blev efterlyst internationalt og anholdt i Sydafrika i november 2018.
I maj 2019 blev hun tiltalt i sagen.
Tiltalen går på bedrageri for knap 117 millioner kroner.
- Undersøgelsen bekræfter, at der er en række kontrolfejl, der forklarer det kan lade sig gøre.
Især får vi understreget én fejl, der drejer sig om funktionsadskillelsen mellem at rette i stamdata som kontonumre og udbetale pengene.
Altså den rolle, som Britta Nielsen har haft.
Det konkrete svigt, som formentlig var omdrejningspunktet for hovedparten af svindlen, siger Per Nikolaj Bukh, professor i økonomistyring ved Aalborg Universitet.
Han peger på, at der har manglet en forsvarslinje i Socialstyrelsen sammenlignet med et moderne kontrolmiljø.
- Der skal være interne kontrolfunktioner, det man kalder compliance- eller tilsynsfunktioner.
Den anden linje har simpelthen manglet, og der mener jeg, at man kan placere et ansvar hos ledelsen, fordi man ikke indså det, konstaterer Per Nikolaj Bukh, professor i økonomistyring ved Aalborg Universitet.
Oversigt: Sådan blev pengene overførtSvindel foregik i 25 årIfølge revisionsundersøgelsen begyndte svindlen i 1993 og fortsatte til 2018, hvor den blev opdaget i en regnskabskontrol.
Undersøgelsen har afsløret omkring 300 pengeoverførsler til 66 forskellige bankkonti, der alle tilhørte Britta Nielsen.
Hun var siden 1977 ansat som sagsbehandler i centraladministrationen, herunder Socialstyrelsen, indtil svindlen blev opdaget og hun blev bortvist sidste år.
Ifølge undersøgelsen blev der svindlet med tilskudsmidler for mere 120,6 millioner kroner.
Men blandt andet på grund af ‘begrænset kvalitet’ af data samt indførslen af nye it-programmer kan omfanget af svindlen endda være større.
- Det er sandsynligt, at der er svindlet for mere end afdækket - især i de tidlige år, står der i revisionsrapporten.
Britta Nielsen varetægtsfængsletSamtidig fremlagde Kammeradvokaten en undersøgelse, der konkluderer, at der ikke umiddelbart kan placeres et ansvar for den formodede svindel.
Britta Nielsen selv sidder i øjeblikket varetægtsfængslet i Danmark, hvor hun er sigtet for groft databedrageri, der kan give op til otte års fængsel.
Sagen skal for retten senere, når Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet (SØIK) er færdig med efterforskningen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Økonomisk kriminalitet|Socialstyrelsen|Børne- og Socialministeriet|Kriminalitet|Britta Troelsgaard Nielsen (embedsmand)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/stresset-saa-er-disse-tv-serier-maaske-din-redning

SerieterapiSe temaFilm og serierStresset?
Så er disse tv-serier måske din redningSerier virker mod stress, mener psykolog.
DR's serieeksperter er klar med anbefalinger.
Jon Snow fra 'Game of Thrones' eller vennerne fra 'How I Met Your Mother' har en afstressende effekt på Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg, der gør status oven på tusindvis af timers seriekiggeri (Collage: Henriette Stisen - foto: Netflix/HBO Nordic)Af Nicolai Sebastian Holle01.
mar.
2019 kl.
14.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opElsker du også serier og film?
Binge er din guide til det bedste fra streaming-tjenesterne.
Serieeksperterne Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg, der blandt andet står bag podcasten Serierådet, anbefaler hver uge de største serier lige nu – og de oversete.
De gør dig klogere på dem, du ser – eller som du skal skynde dig at komme i gang med.
Kender du følelsen af at lade op på sofaen efter en lang og stresset arbejdsdag?
Det er der god grund til, hvis man spørger erhvervspsykolog Majken Matzau.
I hendes behandling af stressramte, indgår tv-serier aktivt som en del af terapien.
Læs også:Kontroversielt råd: Dræb din stress med tv-serierMajken Matzau vil dog ikke anbefale enkelte serier, fordi det er individuelt, hvad der fungerer for en, fortæller hun.
Derfor har vi fået DR's serieeksperter Kasper Lundberg og Frederik Dirks Gottlieb til at anbefale deres favoritter til at stresse af med.
1Tiktok: '24 timer' (Kasper)Erhvervspsykolog Majken Matzau mener, at nøglen til afslapning er at finde en serie, der virkelig fanger én.
(© Greg Williams/FOX/Viaplay)- For nogen er et konstant tikkende ur og en verden fuld af terrorister en stressende tanke.
For mig er '24 timer' det mest systematiske afstressning, jeg nogensinde har haft.
- Det var i gymnasiet, da jeg skulle skrive 3.
g-opgave og havde brug for en tung modvægt.
Her blev det en fast vane at rense systemet igennem med 45 minutters antiterrorisme på steroider som det sidste, inden jeg gik i seng.
- Hvis man synes, at '24 timer' er lidt gammeldags, men gerne vil stresse af med en thriller, så er thrillerserierne 'Homeland' (Netflix) og 'Fauda' (Netflix) gode alternativer, fortæller Kasper Lundberg.
'24 timer' kan ses på Viaplay.
2Haha: 'How I Met Your Mother' (Frederik)- Da jeg skrev mit speciale var 'How I Met Your Mother' det perfekte pusterum i løbet af dagen, skriver serieekspert.
(© Viaplay)- Da jeg skrev mit speciale på universitetet, var det den fjollede komedieserie 'How I Met Your Mother', der gav mig det nødvendige pusterum i løbet af dagen.
- I min iver efter at aflevere det perfekte speciale, lænede jeg mig op af en stresssygemelding, og jeg kan ærligt sige, at 'How I Met Your Mother' var det eneste, der kunne hjælpe, når jeg skulle slå hjernen fra og tænke på noget HELT andet end teori, metode og min fremtid efter studiet.
- Modsat andre sitcoms med dåselatter formår 'How I Met Your Mother' altid at følge op på tidligere afsnits begivenheder, så den i meget højere grad end andre komedier holder mig lænket til sofaen.
- Hvis man synes, at dåselatter er for irriterende i 2019, kan man i stedet se 'Silicon Valley' (HBO) eller 'Veep' (HBO), der dyrker samme karakterbaserede humor, fortæller Frederik Dirks Gottlieb.
'How I Met Your Mother' kan ses på Viaplay og Netflix.
3Bøh:' The Haunting of Hill House' (Kasper)- Man bliver frydefuldt bange men i totalt trygge rammer.
Jeg kan ikke forestille mig nogen bedre kur mod stress, skriver serieekspert om gysergenren.
(© Steve Dietl/Netflix)- Jeg elsker gysere, og nogle gange kan jeg næsten ikke være i min egen krop af altopslugende skræk for chokket.
Men når det så kommer, så har mit nervesystem fået så brutalt et tryk-seksten, at jeg føler mig som et helt nyt menneske, når jeg rejser mig fra sofaen.
- Det er lidt som at være barn igen, når forældrene leger tittebøh med dig.
Man bliver frydefuldt bange men i totalt trygge rammer.
Jeg kan ikke forestille mig nogen bedre kur mod stress.
- Jeg er helt med på, at det ikke er alle, der stresser bedst af med spøgelser om natten og 'damen med den krumme hals'.
- Hvis man er mere til splat uden gys, så er der lang færre chok i zombieserien 'The Walking Dead' (Amazon/HBO), som jeg kender mange, der stresser af med, fortæller Kasper Lundberg.
'The Haunting of Hill House' kan ses på Netflix.
4Uhhh: 'True Detective' (Frederik)Her er det fra første sæson af 'True Detective', som havde Woody Harrelson og Matthew McConaughey i hovedrollerne.
- Der er en grundlæggende tilfredsstillende fremdrift i en krimi.
Der er nogen, der skal løse noget og jeg vil se, hvad det ender med.
- Men jeg kan personligt godt stå lidt af på krimiserier, hvis det bliver for perfekt et puslespil, der bare skal gå op.
Så den vildeste oplevelse jeg har haft med en krimiserie, var uden tvivl, da jeg så første (og nu også tredje) sæson af 'True Detective'.
- Matthew McConaughey og Woody Harrelsons magiske politimakker-forhold og deres personlige historier fyldte lige så meget som selve mordmysteriet.
- Det gjorde, at jeg for alvor blev perfekt afstressende revet med af serien og nød processen.
- Jeg glemte fuldstændig tid og sted, og levede mig helt ind i Louisianas stemningsfyldte sumpområder, fortæller Frederik Dirks Gottlieb.
'True Detective' kan ses på HBO Nordic.
5Wow: 'Game of Thrones' (Kasper)Har du allerede kværnet 'Game of Thrones'?
Så kan du med fordel kaste dig over vampyrserien, 'Buffy the Vampire Slayer', skriver serieekspert.
(© HBO Nordic)Kan serier være terapi?
Vi allierer os med serieeksperterne Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg for at undersøge, om det er for godt til at være sandt.
Den danske psykolog, der bruger serier til at bekæmpe stress.
5 danskere, der fik deres liv ændret af tv-serier.
Forskerne, der forklarer, hvorfor vi binger.
Frederik og Kasper om deres egne oplevelser med 'Sopranos' og 'Transparent'.
Få tips til at stress af med serier.
Guide til at tage styring på din egen streaming.
Tips til strækøvelser, når seriesøndagen slår ind.
- Jeg har altid elsket fantasy.
Især fordi de klassiske historier som 'Ringenes Herre' bygger på ideen om den svage mand, der opdager, at han er stærk på sin egen måde.
- Fantasyserien 'Game of Thrones' slog benene væk under mig som voksen, fordi det var første gang mainstreamfantasy gav en anden historie end den om helten, der skal overvinde noget objektivt ondt.
- Fra starten af bliver der stillet spørgsmålstegn ved, om man overhovedet kan forvalte magt på en objektivt god måde.
- Det er en skøn verden at synke ind i, hvor alle dem, der går efter magten, bliver korrumperet og straffet behørigt efter at have gjort sig fortjent til det.
- Hvis man ønsker sig en lidt mindre tung og politisk fantasyserie, så kan man kaste sig over vampyrserien, 'Buffy the Vampire Slayer', fortæller Kasper Lundberg.
'Game of Thrones' kan ses på HBO Nordic.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Matthew McConaughey (skuespiller)|HBO|Netflix|Sygdomme og lidelser|Californien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/bagmandspolitiet-vi-tager-snart-stilling-til-om-britta-nielsen-skal-tiltales

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandBagmandspolitiet: Vi tager snart stilling til, om Britta Nielsen skal tiltalesTo nye undersøgelser vil indgå i bagmandspolitiets afgørelse.
Politiinspektør Thomas Anderskov Riis fra SØIK vil endnu ikke svare på, om sigtelsen mod Britta Nielsen kan blive udvidet.
(© DR Nyheder)Af Lisbeth Quass og Louise Dalsgaard01.
mar.
2019 kl.
13.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStatsanklageren for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet (SØIK) vil i den nærmeste fremtid tage stilling til, om der skal rejses tiltale mod Britta Nielsen.
Det fortæller politiinspektør Thomas Anderskov Riis fra SØIK, også kaldet bagmandspolitiet.
Den 64-årige kontorfuldmægtig er indtil videre blot sigtet for groft databedrageri.
Anklagemyndigheden rejser først tiltale, når det vurderes, at der er beviser nok til at få hende dømt.
- Når vi er klar med den samlede bevisførelse, træffer vi en afgørelse.
Det kan vi gøre inden for den nærmeste fremtid, siger Thomas Anderskov Riis.
Hvad er databedrageri?
•Ved databedrageri menes, at en person har skaffet sig selv eller andre uberettiget vinding ved at ændre, tilføje eller slette oplysninger eller programmer til elektronisk databehandling eller ved at påvirke resultatet af databehandlingen.
•Strafferammen er under skærpede omstændigheder op til otte års fængsel.
To undersøgelser vil indgåSØIK har modtaget de to undersøgelser, som Børne- og Socialministeriet i dag har offentliggjort om svindlen på socialområdet, som nu vurderes at løbe op i mindst 121 millioner kroner.
Undersøgelserne vil nu blive sammenholdt med blandt andet vidneafhøringer og det øvrige bevismateriale, der er indsamlet i sagen.
Thomas Anderskov Riis betegner undersøgelserne som et vigtigt indspark i efterforskningen af sagen.
- For det er kun dem, som har adgang til og viden om, hvordan det rent praktisk er foregået i Socialstyrelsen, der kan give os det indblik.
Læs også:Konklusionen alle har ventet på: Sådan kunne Britta Nielsen svindle for 120 millioner kroner i 25 årFor tidligt at sige noget om sigtelseMed undersøgelserne stiger det beløb, Britta Nielsen er mistænkt for at have svindlet for, ligesom svindelperioden udvides med ni år.
Politiinspektøren kan endnu ikke oplyse, hvorvidt sigtelsen også vil ændre sig.
- Det er for tidligt for mig at sige noget om i dag, for vi har kun lige fået materialet udleveret, som vi nu skal have lejlighed til at se nærmere på.
Dele af undersøgelserne er endnu tilbageholdt for offentligheden.
Det er noget, som SØIK har bedt Børne- og Socialministeriet om at gøre, så oplysningerne først vil blive fremlagt i en eventuel retssag.
- Jeg er glad for at det er lykkedes at holde det skjult, så vi kan have en god, solid og professionel proces, siger Thomas Anderskov Riis.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bagmandspolitiet|Børne- og Socialministeriet|Økonomisk kriminalitet|Kriminalitet|Britta Troelsgaard Nielsen (embedsmand)




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/negativ-omtale-i-medierne-fik-danskere-til-fravaelge-hpv-vaccinen

Hpv-vaccineSe temaKroppenNegativ omtale i medierne fik danskere til at fravælge HPV-vaccinenDa vaccinen blev introduceret i 2009, var den populær.
Men det ændrede sig, da en række negative indslag dukkede op i de danske medier.
I dag er der igen stor tilslutning til HPV-vaccinen, men i 2004 valgte kun 42 procent af pigerne på 12 år at tage imod vaccinen.
Af Emilie Aagaard01.
mar.
2019 kl.
14.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOver 90 procent af de piger, der blev født i år 2000, blev HPV-vaccineret som 12-årige.
Vaccinen, der beskytter mod livmoderhalskræft, var altså vældig populær i de første år, hvor den blev tilbudt til danske piger.
Men pludselig - fra 2013 - ændrede det sig.
I løbet af få år faldt tilslutningen og af pigerne, der blev født i 2004, var det kun 42 procent, der blev vaccineret.
Hvad skete der?
Det har forskere fra Statens Serum Institut undersøgt.
Og deres konklusion er, at medierne i 2013-16 kan have påvirket tilslutningen til vaccinen negativt.
- Vi fandt frem til, at der er en negativ sammenhæng mellem medieomtalen og tilslutningen til vaccinen, siger sektionsleder Palle Valentiner Branth fra Statens Serum Institut.
Ikke den eneste faktorForskerne fra Statens Serum Institut har kigget på vaccinedata fra Det Danske Vaccinationsregister fra i alt 243.
415 piger samt 8.
524 medieomtaler og antallet af Google-søgninger efter ”HPV-bivirkninger”.
Palle Valentiner Branth understreger, at man ikke kan sige, at faldet i tilslutningen alene skyldtes den negative omtale.
- Men undersøgelsen viser en negativ sammenhæng, og at færre og færre blev vaccineret i takt med, at der kom flere og flere negative artikler omkring HPV-vaccinen, siger han.
Ifølge forskerne giver den nye undersøgelse et indirekte indblik i beslutningsprocessen omkring at få sit barn vaccineret.
Beslutningen afhænger af flere ting, blandt andet omtalen i medierne, fortæller Palle Valentiner Branth.
I dag er udviklingen vendt.
Omkring 40.
000 piger valgte i det forgangne år at lade sig vaccinere mod HPV, der senere i livet kan føre til livmoderhalskræft.
Knap 400 danske kvinder bliver hvert år diagnosticeret med livmoderhalskræft.
Omkring 100 kvinder om året dør på grund af livmoderhalskræft.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vaccinationer|Statens Serum Institut|Kræft|Sygdomme og lidelser|Google




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/live-dm-i-teamgym-gjellerup-sdr-forsvarer-dm-titlen-herrehold






https://www.dr.dk/nyheder/udland/1-million-dollar-i-dusoer-bin-ladens-soen-er-peanuts-fem-af-de-stoerste

Udland1 million dollar i dusør for bin Ladens søn er peanuts: Fem af de største terroristdusørerLederne af terrororganisationerne al-Qaeda og Islamisk Stat topper listen.
Af Sally Frydenlund Larsen01.
mar.
2019 kl.
13.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJo mere berygtet en terrorist er, jo flere penge er han eller hun værd.
Den amerikanske regering udlover nu en dusør på en million dollar (godt 6,5 millioner danske kroner, red.
) for informationer om Hamza bin Laden, som er søn af den afdøde al-Qaeda-leder Osama bin Laden.
Men en million dollar er småpenge i forhold til de dusører, den amerikanske regering ellers udlover for informationer om eftersøgte terrorister gennem dusør-programmet Rewards for Justice.
Siden programmet blev indført i 1984, har USA udbetalt mere en 150 millioner dollar til mere end 100 personer, der er kommet med tips, der har ledt til tilfangetagelse af terrorister.
DR Nyheder har samlet en liste over de personer, den amerikanske regering vil betale mest for at lokalisere:1'Kaliffen' af Islamisk Stat: 25 millioner dollarManden, som USA antager er IS-lederen Abu Bakr al-Bahgdadi.
Hvis du ligger inde med oplysninger, der kan lede USA på sporet af lederen af Islamisk Stat, Abu Bakr al-Baghdadi så kan du få op til 25 millioner dollar (164 millioner danske kroner, red.
).
Der har flere gange været spekuleret i, om Abu Bakr al-Baghdadi stadig er levende, men af og til dukker nye lydoptagelser af IS-lederen op, omend det ikke har været muligt at bekræfte at stemmen tilhører al-Baghdadi.
USA's regering har sat dusøren så højt, fordi al-Baghdadi og Islamisk Stat i det hele taget, inspirerer til terrorangreb over hele verden.
De fire mænd, der er anholdt for drabene på danske Louisa Jespersen og norske Maren Ueland i Marokko sværgede for eksempel troskab til IS-lederen i en video inden drabene.
2Osama bin Ladens arvtager: 25 millioner dollarAyman al-Zawahiri (th.
) sammen med Osama bin Laden.
68-årige Ayman al-Zawahiri er egypter og tidligere leder af terrororganisationen 'Egyptian Islamic Jihad', som stod bag en række terrorangreb i Kenya og Tanzania i 1990'erne.
I 1998 står al-Zawahiri for at slå EIJ sammen med al-Qaeda.
Han bliver en af Osama bin Ladens betroede og menes at være en af kræfterne bag angrebet på World Trade Center i 2001.
Da bin Laden bliver dræbt, tager al-Zawahiri over som leder af terrorgruppen.
Al-Zawahiri går ifølge FBI under tilnavnene The Doctor (lægen, red.
) og The Teacher (læreren, red.
).
Da Said Mansour - kendt som 'Boghandleren fra Brønshøj' blev frakendt sit danske statsborgerskab i 2016 skyldtes det blandt andet, at han havde haft direkte kontakt med al-Zawahiri.
3Terroristsønnen: 10 millioner dollarDer findes næsten ingen billeder af Haqqani, så FBI har trykt to tegninger af ham på deres eftersøgningsplakat.
Hamza bin Laden er ikke den eneste søn, der er gået i sin terroristfars fodspor.
Sirajuddin Haqqani er søn af Jalaluddin Haqqani, som var grundlægger af Haqqani-netværket, der er tilknyttet den militante gruppe Taliban.
Da han døde, overtog hans søn rollen som leder af organisationen.
Gruppen står bag en række voldelige angreb i Afghanistan og Pakistan, og Sirajuddin Haqqani har i et interview indrømmet at stå bag et angreb i 2008 på et hotel i Kabul, hvor seks mennesker blev dræbt.
FBI mener, at Sirajuddin Haqqani er 1.
70 meter høj og er lys i huden.
4Boko Haram-lederen: 7 millioner dollarEn eftersøgningsplakat for Boko Haram-lederen Abubakar Shekau hænger på en væg i Nigeria.
Abubakar Shekau er leder af den ekstremistiske Boko Haram-bevægelse.
Gruppen sværger troskab til Islamisk Stat og er især berygtet for at have bortført 276 skolepiger i 2014 i Nigeria.
Gruppens leder er blevet meldt dræbt af det nigerianske luftvåben adskillige gange, men hver gang er der dukket en propagandavideo af Shekau op.
Den amerikanske regering vurderer, at Shekau stadig er i live og er altså klar til at betale, hvad der svarer til 46 millioner danske kroner for tip, der kan lede til hans tilfangetagelse.
Ifølge Rewards for Justice er Abubakar Shekau høj, slank og mørk i huden.
5Den kvindelige pizzeriaterrorist: 5 millioner dollarUdsnit af FBI's officielle eftersøgning efter Ahlam Aref Ahmad Al-Tamimi.
Vi skal et stykke ned ad listen over eftersøgte for at finde en kvinde.
Ahlam Ahmad al-Tamimi er fra Jordan og arbejdede som journalist, inden hun lod sig hverve af den islamistiske gruppe Hamas.
I 2001 medvirkede hun til et selvmordsangreb mod et pizzeria i Jerusalem, hvor 15 mennesker blev dræbt.
Hun transporterede selv bomben i en guitarkasse.
Ifølge FBI bør hun stadig betragtes som farlig og bevæbnet.
Al-Tamimi blev idømt livstid i en israelsk domstol, men blev frigivet som en del af en fangeudveksling mellem Hamas og Israel i 2011.
Den frigivelse er USA dog uenig i og eftersøger hende nu som terrorist.
Kilder: Rewards for Justice, FBI, BBC, The Guardian, The New York Times.
FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Terrorisme|Nigeria|Afghanistan|Kriminalitet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/dbu-forslag-vil-have-en-landsholdskomite-med-kloge-fodboldhoveder

LandsholdetDBU-forslag: Vil have en landsholdskomité med kloge fodboldhoveder- Som fodbolddirektør går jeg kun op i én ting.
Fodbold, siger fodbolddirektør i DBU inden repræsentantskabsmøde.
DBU-direktør Peter Møller drømmer om en landsholdskomité med otte fodboldkloge medlemmer.
01.
mar.
2019 kl.
12.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn landsholdskomité bestående af toptrænere, sportschefer og tidligere fodboldspillere skal sikre udvikling af de danske fodboldlandshold.
Det er et af forslagene, der er på bordet, når Dansk Boldspil-Union (DBU) søndag holder sit årlige repræsentantskabsmøde.
Peter Møller, der er fodbolddirektør i DBU, håber, at landsholdskomitéen bliver en realitet.
- Som fodbolddirektør går jeg kun op i en ting.
Fodbold.
Derfor glæder jeg mig over forslaget om den nye landsholdskomité, der skal være med til at skabe de bedste forudsætninger for vores landshold i Danmark.
- For hvis vi skal bide skeer med de allerstørste landshold, skal vi også have de bedste rammer, forudsætninger og muligheder for vores landshold, siger Peter Møller til unionens hjemmeside.
Otte medlemmer med stor fodboldfaglig videnDen nye landsholdskomité skal bestå af otte medlemmer: En formand, en næstformand og seks medlemmer.
Medlemmerne skal have en stor fodboldfaglig viden, som de enten har tilegnet sig som leder eller aktiv fodboldspiller.
Medlemmerne skal også have kendskab til internationale tendenser for udviklingen af landshold.
- Jeg ser det som en kæmpe fordel, at komitéen blandt andre skal bestå af eksterne medlemmer, der enten har en fortid som landsholdsspiller, er sportschef, toptræner eller fodboldekspert.
- På den måde kan dansk fodbold få den allerbedste inspiration udefra til at arbejde med de danske landshold.
- Og det er helt essentielt, når vi har høje ambitioner om vundne kampe og deltagelse ved alle slutrunder på både kvinde- og herresiden, forklarer Peter MøllerPå tegnebrættet er yderligere tre nye komitéer: breddekomitéen, profkomitéen, governance- og udviklingskomitéen.
Hvis forslaget om de nye komitéer godkendes på DBU's repræsentantskabsmøde, vil landsholdskomitéen træde i funktion 1.
juli.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:DBU|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/1-division-vil-kopiere-superligaen-er-klar-til-et-slutspil

Fodbold1.
Division vil kopiere Superligaen: Er klar til et slutspilDe 12 klubber i Danmarks næstbedste fodboldrække er klar til at ændre på formatet fra sæsonen 2020/2021.
Claus Thomsen, der er direktør i Divisionsforeningen, tror, at et slutspil vil øge spændingen i 1.
division.
01.
mar.
2019 kl.
14.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor tre sæsoner siden blev der indført slutspil i Superligaen, og nu er den næstbedste fodboldrække i Danmark også klar til at indføre slutspil.
Det vil i givet fald ske fra sæsonen 2020/2021, meddeler Divisionsforeningen i en pressemeddelelse.
Klubberne blev torsdag enige om en model, der ligesom nu er med 12 hold - med to faste oprykkere til Superligaen og to faste nedrykkere til 2.
division.
Turneringsmodellen bliver med et grundspil, hvor alle møder alle ude og hjemme.
Efter 22 runder spiller de øverste seks hold et oprykningsspil, mens de seks nederste mødes i et kvalifikationsspil.
'Et brag af en afslutning'Begge slutspil giver dermed yderligere ti runder, hvor alle møder alle i begge grupper, og efter de i alt 32 runder er oprykkerne og nedrykkerne fundet.
- Ligesom i Superligaen får sæsonen to store højdepunkter.
Først med kampen om pladserne i slutspillet op til runde 22, og spændingen fortsætter i slutspillet.
- Her får fodboldfans et brag af en afslutning på turneringen, når klubberne i slutspillet møder deres direkte modstandere to gange i kampen om oprykningspladserne - og om at undgå nedrykning.
- Derudover får sportslig fairness et løft, da uligheden med 33 runder og forskel på antal ude- og hjemmekampe fjernes, siger direktør i Divisionsforeningen Claus Thomsen.
Næste sæson afvikles med den nuværende struktur i 1.
division, men på grund af Superligaens reduktion fra 14 til 12 hold bliver der i den kommende sæson kun én oprykker og til gengæld tre nedrykkere til 2.
division.
Fra 2020/21 sæsonen er det så meningen, at de to bedste danske fodboldrækker afvikles med helt samme struktur.
Inden da skal klubbernes indstilling til en ny struktur behandles i Divisionsforeningens bestyrelse, der træffer den endelige beslutning.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Divisionsforeningen|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/syrisk-asylpar-faar-penge-efter-ulovlig-stoejberg-ordre

Støjbergs instruksSe temaPolitikSyrisk asylpar får penge efter ulovlig Støjberg-ordre Udlændinge- og integrationsministers ulovlige ordre om adskillelse fører ny til erstatning til et par.
(arkivfoto).
Integrationsminister Inger Støjberg (V) gav ordre om, at par, hvor den ene part var under 17 år, skulle adskilles var ulovlig.
Nu har et par fået godtgørelse.
01.
mar.
2019 kl.
13.
09 | opdateret 01.
mar.
2019 kl.
14.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt syrisk asylpar skal have en godtgørelse, fordi de på grund af Inger Støjbergs ulovlige ordre blev tvunget fra hinanden.
Manden og kvinden får i alt 20.
000 kroner, lyder det i en dom, som Københavns Byret har afsagt fredag.
Parret blev flyttet fra hinanden i 2016.
Hun var 17 år og gravid, og han var 26 år.
I dommen fastslår byretten, at afgørelsen fra Udlændingestyrelsen var ugyldig.
Derfor efterkommer retten deres ønske om en godtgørelse.
De havde bedt om 50.
000 kroner, men resultatet er altså noget lavere, nemlig 10.
000 kroner til hver.
Desuden skal Udlændingestyrelsen betale såkaldte procesrenter, ligesom styrelsen dømmes til at betale sagsomkostninger på godt 73.
000 kroner.
Undlod at høre parretRetssagen blev rejst på grund af myndighedernes omstridte beslutning om at skille par ad, hvis den ene part var under 18 år.
Parret blev tvunget fra hinanden i marts 2016.
Byretten slår ned på, at myndighederne undlod en såkaldt partshøring, selv om forvaltningsloven siger, at den skal foretages.
Ægtefællerne fik således ikke chancen for at ytre sig, inden de blev skilt ad.
Læs også:Her er de centrale spørgsmål i Støjberg-sag om adskilte asylparFørst på et senere tidspunkt blev manden og kvinden spurgt, og derefter ændrede styrelsen kurs, så de atter kunne bo sammen.
Retten konkluderer, at den oprindelige afgørelse blev truffet på et ikke tilstrækkeligt oplyst grundlag.
Den beskrev ikke de hensyn, som styrelsen havde lagt vægt på.
Og i øvrigt blev den truffet uden at inddrage menneskerettighedskonventionen, som sikrer folk retten til et familieliv.
Ville forhindre barnebrudeUdlændingeminister Inger Støjberg (V) har forklaret, at hun ønskede at skride ind mod unge, der måske var tvunget ind i et ægteskab.
Hun talte blandt andet om barnebrude, og i februar 2016 besluttede hun, at ingen mindreårige asylansøgere måtte bo på samme center som en ægtefælle eller samlever.
Det er Udlændingestyrelsens opfølgende afgørelse fra 3.
marts samme år, som fredag har fået dumpekarakter af byretten.
I Folketinget har ministeren været indkaldt til flere samråd om forløbet.
Senest skulle hun fredag besvare kritiske spørgsmål fra oppositionen.
Folketingets Ombudsmand har sagt, at der var tale om en ulovlig beslutning, og den blev desuden betegnet som særdeles kritisabel.
I retssagen har Udlændingestyrelsens advokat afvist kravet om godtgørelse.
Advokat Karsten Hagel-Sørensen har forsvaret myndighedernes optræden.
- Der er ingen ko på isen i denne sag, påstod han i et retsmøde i februar ifølge dagbladet Politikens referat.
Sagens hovedpersoner bor i dag i Hedensted med deres søn.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Venstre|Udlændingestyrelsen|Parforhold|Hedensted




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kammeradvokaten-der-kan-ikke-placeres-tjenstligt-ansvar-i-britta-nielsen-sagen

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandKammeradvokaten: Der kan ikke placeres tjenstligt ansvar i Britta Nielsen-sagenDet sidste punktum er ikke sat i sagen, understreger børne- og socialministeren.
Af Lisbeth Quass og Tobias Sydradal (video)01.
mar.
2019 kl.
11.
17 | opdateret 01.
mar.
2019 kl.
11.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKontrollen på svindelmistænkte Britta Nielsens arbejdsplads i tilskudsforvaltningen var stærkt mangelfuld.
Det viser undersøgelser af sagen om millionsvindel med tilskudsmidler.
I undersøgelserne er der identificeret i alt 13 svagheder i kontrollen, som ifølge undersøgelserne gjorde det svært at afdække svindlen med tilskudsmidler for 121 millioner kroner.
Blandt andet var det kritisabelt, at det var muligt for sagsbehandlere som Britta Nielsen både at udbetale penge og at kontrollere regnskaber.
Trods manglerne vurderer Kammeradvokaten ikke, at det er muligt at placere et tjenstligt ansvar hverken hos chefer i tilskudsadministrationen eller i ministeriets departementet.
- Advokaterne vurderer, at der i vidt omfang var tale om nedarvede kontrolsvagheder, som ikke uden videre lod sig afdække, siger departementschef i Børne- og Socialministeriet Jens Strunge Bonde ved pressemøde.
Minister er ikke tilfredsBørne- og socialminister Mai Mercado (K) understreger, at det sidste punktum ikke er sat i dén sag, selvom hun tager Kammeradvokatens faglige vurdering til efterretning og ikke har i sinde at forsøge at trumfe den politisk.
- Sådan er juraen, men det betyder ikke, at jeg er tilfreds, siger hun og understreger, at der helt åbenlyst er ting, der skal ændres i tilskudsforvaltningen, når der i så mange år kunne sive penge ud, uden at det blev opdaget.
Mai Mercado varsler, at tilsynet med tilskudsområdet nu styrkes fra departementets side.
Der bliver også etableret en særlig tilsynsenhed på tilskudsområdet, fortæller Mai Mercado.
- Styrelsen kommer til at være under forandring på mange områder, siger ministeren.
Læs også:Beløbet stiger i Britta Nielsen-sag: Mistænkt for svindel siden 1993Tilskudsforvaltning tidligere kritiseretDet er ikke nyt, at der bliver rejst kritik af forvaltningen af tilskudskroner på socialområdet.
Rigsrevisionen har i en længere årrække påpeget flere mangler, herunder at der ikke blev fulgt godt nok op på tilskudsmodtageres regnskaber, at der har manglet kontrol med udbetalinger, og at bogføringen af tilsagn om tilskud har været for ringe.
Rigsrevisionen har også påtalt, at sagsbehandlere har haft mulighed for både at oprette tilskud til udbetaling og for at godkende regnskaber, som Britta Nielsen altså er mistænkt for at have gjort.
Ved pressemødet understreger departementschef Jens Strunge Bonde alligevel, at der ikke har været viden om de manglende kontrolfunktioner.
Han påpeger, at der i undersøgelsen fra Kammeradvokaten netop er taget højde for de svagheder, som Rigsrevisionen tidligere har påtalt, og at det alligevel bliver vurderet, at der ikke skal placeres et ansvar.
Mai Mercado supplerer:- Læringen for mig i det her har været, at det også har været vigtigt at se på tværs af tidligere år.
Svaghederne er ifølge revisionsrapporten blandt andet:•Manglende funktionsadskillelse mellem personer med adgang til at rette i stamdata og personer med adgang til at foretage udbetalinger.
•Manglende funktionsadskillelse mellem personer med adgang til at foretage udbetalinger og personer, som udfører regnskabskontrol.
•Manglende gennemgang af ændringer af stamdata.
•Ledelsesgodkendelse ved tilskudsoprettelse.
•Periodisk gennemgang af brugeradgang i it-systemerne.
•Mangelfuld behandling af tilbagebetalinger af ubrugte tilskudsmidler.
•Ingen gennemgang af tilskud, hvor samme medarbejder giver tilsagn om tilskud og udbetaler.
•Kilde: Undersøgelse af svindelsagen fra PwCFacebookTwitterKopier linkEmner:Britta Troelsgaard Nielsen (embedsmand)|Det Konservative Folkeparti|Mai Mercado (politiker)|Kammeradvokaturen|Økonomisk kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/malmoes-politi-afspaerrer-gader-efter-voldsomt-udslip-fra-snusfabrik

UdlandMalmøs politi afspærrer gader efter voldsomt udslip fra snusfabrikFlere virksomheder er evakueret, og beboere er blevet bedt om at blive indenfor.
Af Signe Mai Vilsbøll01.
mar.
2019 kl.
11.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere virksomheder er blevet evakueret, og beboere er blevet bedt om at blive indendøre efter det, der kan være en kemikaliekækage på en snustobaksfabrik i et industriområde i Malmø.
Det skriver Sydsvenskan.
Redningstjenesten har personale fra flere stationer på stedet, og gader er spærret af som følge af røg.
Røgdykkere er ifølge STV på vej ind i bygningen for at undersøge lækken.
Indtil videre er det uklart, hvordan og hvorfor lækagen er opstået, skriver Sydsvenskan.
- Vi ved, at der findes farlige stoffer i form af syrer og baser på fabrikken.
Men der er også mere ufarlige stoffer såsom blødgørende olier.
Vi ved ikke, om røgen kommer fra det ene eller det andet, siger Mattias Sköld fra den sydsvenske redningstjeneste til avisen.
Anmeldelsen af kemikalieudslippet kom omkring klokken 8.
30 i morges, da røg fra fabrikken begyndte at sprede sig i området.
Røgens udvikling er stoppet, og mængden af røg er allerede aftaget, lyder det fra beredskabet, der fortsat abnefaler folk i området at blive indenfor.
Ingen er kommet til skade, oplyser svensk politi ifølge Sydsvenskan.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Malmø|Erhverv




https://www.dr.dk/sporten/atletik/meget-attitude-og-blaat-haar-hoejt-tempo-kostede-nick-jensen-ved-em-i-atletik

AtletikMeget attitude og blåt hår: Højt tempo kostede for Nick Jensen ved EM i atletikLøberen Nick Jensen var første dansker i aktion ved EM i atletik.
Se danske Nick Jensens heat her.
Af Mathias Hauge Jacobsen01.
mar.
2019 kl.
13.
23 | opdateret 01.
mar.
2019 kl.
20.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEM i indendørs atletik er blevet skudt i gang i Glasgow.
Seks danskere deltager i det skotske, og allerede på førstedagen er to af disse i aktion.
Formiddagskonkurrencerne havde således deltagelse af løberen Nick Jensen, der dystede i indledende på de 1500 meter.
Danskeren var i det andet af i alt tre indledende heats, hvor de to hurtigste i hvert løb ville gå direkte i finalen søndag, mens der også var finalebilletter til tre løbere på tid.
Godt fra startHeatet åbnede i et voldsomt højt tempo, men det til trods hang Nick Jensen på feltet.
Faktisk forsøgte danskeren cirka midtvejs at øge tempoet og rykke nogle placeringer frem, men her viste benene sig kort efter at have mindre fart, end hvad Nick Jensen selv havde regnet med.
På sidste omgang måtte danskere se konkurrenterne skrue yderligere op for det imponerende høje tempo, og så kom danskeren over stregen som nummer syv i tiden 3.
46.
40 - 4,40 sekunder efter vinderen af heatet, Jakob Ingebrigtsen fra Norge.
Efterfølgende betød en diskvalifikation til en af konkurrenterne dog, at danskeren fik ændret placeringen til en sjetteplads.
Og så endte tempoet med at betyde, at danskeren var hurtigste mand til ikke at kvalficere sig til søndagens finale.
Senere skal Andreas Bube på løbebanen, når han klokken 20.
45 løber indledende 800 meter.
EM i atletik sendes frem til på søndag, og det hele kan ses direkte på DR3.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Andreas Bube (atlet)|DR3|Atletik|Glasgow|Norge




https://www.dr.dk/sporten/motorsport/sejrshungrende-magnussen-vil-koere-sig-i-stilling-til-vindersaede-droemmen-er

MotorsportSejrshungrende Magnussen vil køre sig i stilling til vindersæde: ’Drømmen er Ferrari’Kevin Magnussen har kun ét mål i Formel 1.
At blive verdensmester.
Af Niklas Brandt Pedersen og interview: Tina Müller01.
mar.
2019 kl.
12.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er gået over fem år, siden Kevin Magnussen sidst kørte først over stregen i et racerløb.
Det skete netop på banen i Barcelona, hvor danskeren i dag kører sin sidste Formel 1-test før starten på sin sjette sæson i motorsportens kongeklasse.
© ScanpixKevin Magnussens karriere i Formel 1Grandprix-starter: 82Bedste grandprix-placering: 2.
plads (Australien, 2014)Bedste samlet placering: 9.
plads (2018)Samlet antal point: 137Hurtigste omgang: 1 (Singapore, 2018.
Stadig banerekord)Men 82 Grand Prix’er uden sejr har gjort indtryk på den sejrsvante Magnussen.
- Det er ikke så spændende at blive nummer fem, for hvis ikke det er en sejr, så føles det ikke som en succes.
Jeg er en vinder, og jeg lever for at køre ræs og vinde racerløb.
Og det gør jeg ikke lige nu, siger Kevin Magnussen til DR Sporten.
Heller ikke i den forestående sæson er der noget, der tyder på, at Magnussen kommer helt til tops i Formel 1.
Læs også:Tilfreds Magnussen snupper 300 omgange i ny bil: ’Den er nemmere at køre’Efter at have kørt hos McLaren og Renault er danskeren nu i folden hos Haas, og det amerikanske team spås ikke en chance for at blande sig med de tre største og rigeste teams Mercedes, Ferrari og Red Bull.
Magnussen har da også indset, at VM-pokalen nok ikke bliver kørt i hus siddende i Haas’ sort- og guldfarvede racer.
Derfor har Danmarks mest erfarne Formel 1-kører iværksat plan b for at nå sin drøm om at blive verdensmester.
© ScanpixDanskere i Formel 1Tom Belsø: 5 Grand Prix'er, 1973-74 med to starterJac Nellemann: 1 Grand Prix, 1976 (hvor han dog ikke kvalificerede sig til selve løbet)Jan Magnussen: 25 Grand Prix'er, 1995 og 1997-98Nicolas Kiesa: Fem Grand Prix'er, 2003Kevin Magnussen: 82 Grand Prix'er, 2014-- Grunden til, at jeg er i Formel 1 lige nu er, at jeg prøver at komme i en position, hvor jeg kan vinde VM.
Jeg vil gøre det så godt som muligt nu og bevise, hvad jeg kan, så når der åbner sig en plads på et af de store teams, så er jeg en af dem, de kigger på, siger Magnussen.
Sådan en situation opstod blandt andet for godt to år siden, da Mercedes-køreren Nico Rosberg fuldstændig uventet gik på pension efter at have vundet verdensmesterskabet.
Det gav chancen til Williams-køreren Valtteri Bottas, der pludselig kunne tage plads i Formel 1’s mest eftertragtede sæde.
Men står det til Magnussen, så er farven på håbet en smule mere postkasserødt - som feltets næsthurtigste bil.
- Jeg er kæmpe fan af Ferrari og der er noget nostalgisk over dem.
Det er det mest legendariske team, der er i Formel 1, så selvfølgelig ville de være drømmen, siger Magnussen.
Sammenligning af Haas-raceren 2018 vs.
2019 FacebookTwitterKopier linkEmner:Kevin Magnussen (racerkører)|Motorsport|Nico Rosberg (racerkører)|Ferrari|Barcelona




https://www.dr.dk/nyheder/indland/beloebet-stiger-i-britta-nielsen-sag-mistaenkt-svindel-siden-1993

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandBeløbet stiger i Britta Nielsen-sag: Mistænkt for svindel siden 1993Eksterne undersøgelser af den store svindelsag ligger nu klar.
Af Lisbeth Quass og Tobias Sydradal (video)01.
mar.
2019 kl.
11.
00 | opdateret 01.
mar.
2019 kl.
11.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen 64-årige kontorfuldmægtig Britta Nielsen er mistænkt for at have svindlet for flere penge og i en længere periode, end det hidtil har været fremme.
Det vurderes nu, at hun har trukket omkring 121 millioner kroner i tilskudsmidler ud til sig selv siden 1993.
Det viser nye undersøgelser af svindelsagen, som bliver offentliggjort på et pressemøde i Børne- og Socialministeriet i dag.
Her er et af de helt centrale spørgsmål, hvordan Britta Nielsen gennem 25 år efter alt at dømme kunne stikke offentlige tilskudskroner i sine egne lommer, uden at det blev opdaget.
- Hver gang der er trådt et nyt skridt tilbage, er der dukket ny svindel op, siger børne- og socialminister Mai Mercado (K) på pressemødet.
Beløbet kan være endnu større, da der er stor usikkerhed om de data, der vedrører pengesvindet fra den første del af perioden.
Det er heller ikke muligt at udelukke, at Britta Nielsen har svindlet allerede fra starten af sin ansættelse i 1977.
To undersøgelserI oktober oplyste børne- og socialministeren, at Britta Nielsen var mistænkt og efterlyst internationalt for at have trukket 111 millioner kroner ud af tilskudsforvaltningen siden 2002.
Dengang bestilte Børne- og Socialministeriet de to undersøgelser, som efter nogle måneders forsinkelse begge bliver fremlagt i dag.
Den ene undersøgelse er lavet af Kammeradvokaten, som vurderer, om enkeltpersoner eller myndigheder kan holdes ansvarlige for det mangeårige formodede misbrug af tilskudsmidler.
Den anden undersøgelse har revisionsfirmaet PwC lavet.
I den kortlægges svindelbeløbets omfang og metoden bag svindlen.
I revisionsrapporten er der blandt andet identificeret 13 svagheder i kontrollen på Britta Nielsens arbejdsplads, som gjorde det muligt at svindle.
Læs også:OVERBLIK Det ved vi om svindelsagen fra SocialstyrelsenHer har Britta Nielsen arbejdet:•2015 til 2018: Socialstyrelsen•2010: Socialministeriets departement•2008: Sikringsstyrelsen•2002: Socialministeriet•1998: Den Sociale Sikringsstyrelse•1977: Socialstyrelsen•Kilde: Aktindsigt i personalesag hos SocialstyrelsenHar ikke forholdt sig til sigtelseDen hovedmistænkte, Britta Nielsen, er sigtet for at have begået groft databedrageri.
Hun har endnu ikke forholdt sig til sigtelsen mod sig.
Men de to undersøgelser belyser, hvordan hun er mistænkt for at misbruge sin adgang til sin arbejdsplads’ it-systemer til at oprette fiktive projekter og snyde med restbeløb, som tilskudsmodtagere tilbagebetalte.
Pengene overførte hun ifølge bagmandspolitiet til sine bankkonti, hvorefter hun flyttede millioner af kroner til konti i blandt andet Sydafrika, ligesom hun overførte millionbeløb til sine tre børn.
Ifølge de to undersøgelser havde Britta Nielsen hele 66 konti hos ni pengeinstitutter og betalingskortudstedere.
(© DR Nyheder)(© DR Nyheder)FacebookTwitterKopier linkEmner:Børne- og Socialministeriet|Det Konservative Folkeparti|Mai Mercado (politiker)|Økonomisk kriminalitet|Sydafrika




https://www.dr.dk/nyheder/penge/annoncoerer-paa-vej-tilbage-til-youtube-efter-paedofilisag

PengeAnnoncører på vej tilbage til Youtube efter pædofilisagPositive toner fra firmaer, efter Youtube lukker for alle kommentarer på børnevideoer.
Informationsdirektør i Coop, Jens Juul Nielsen, forventer at annoncere på Youtube igen snart.
Af Nis Kielgast01.
mar.
2019 kl.
10.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opYoutube har lukket for alle kommentarer på videoer med børn, efter det kom frem, at pædofile brugte kommentarsporet til at hjælpe hinanden med at finde de steder i videoerne, hvor man for eksempel kunne få et glimt af en lille piges trusser.
Sagen fik sidste uge en række firmaer til at stoppe deres annoncering på Youtube, men med det nye tiltag er de nu på vej tilbage igen.
- Vi er superglade for den action, som Youtube har taget, så vi genoptager vores annoncering på Youtube, siger kommunikationschef Lisbeth Nedergaard fra Spies Rejser, som var et af de første firmaer, der trak al annoncering på grund af pædofilisagen.
Også supermarkedskoncernen Coop regner med at stoppe boykotten af Youtube.
- Jeg forventer, at vi igen begynder at annoncere på Youtube.
Hvis de har fået sat en effektiv stopper for den risiko, vi havde for at blive eksponeret i pædofile miljøer, så er problemet løst, og så kan vi komme tilbage på Youtube, siger informationsdirektør Jens Juul Nielsen.
Læs også:Youtube lukker for kommentarer til videoer med børnCoop regner med at være i kontakt med Youtube i løbet af i dag, og hvis der præsenteres en tilfredsstillende dokumentation for det nye tiltag, kan annonceringen være i gang igen allerede næste uge.
TDC er ligeledes i dialog med Youtube.
Telekoncernen hilser det nye tiltag velkomment og undersøger nu, om det er tilstrækkeligt til at genoptage annnonceringen.
Boykot fra kæmpe firmaerDet var den amerikanske youtuber Matt Watson, der for knapt to uger siden startede sagen, da han i en video viste, hvordan pædofile brugte Youtubes kommentarfelt til at indsætte tidskoder med særlige markeringer, så andre kunne finde de steder i børnenes videoer, hvor der for eksempel var delvis nøgenhed.
Matt Watson (lille foto nederst til højre) gør i en video på YouTube opmærksom på, hvordan pædofile i kommentarsporet til uskyldige videoer af børn linker til børneporno eller indsætter tidskoder i videoerne, hvor de tolker børnenes positurer seksuelt.
Hans video blev hurtigt set flere millioner gange, og så kom Youtube under massivt pres fra annoncører, som ikke ville kunne sættes i forbindelse med noget, der havde noget med pædofili at gøre.
I Danmark opdagede forældrene Benny og Dianne Berthelsen, at der var mærkelige kommenterer på en video, hvor deres yngste datter på otte år hoppede med sin storesøster på trampolin.
I kommentarsporet til videoen havde de anonyme pædofile brugere noteret præcis det øjeblik, hvor man i et kort sekund så lillesøsterens underbukser.
Læs også:Børnevideo misbrugt på YouTube: 'Vores datter har grædt meget i dag'Internationale koncerner som Nestlé og McDonald's meddelte, at de ikke ville annoncere, før Youtube gjorde noget ved det.
Herhjemme gjorde firmaer, som TDC, Coop og Spies det samme.
- Vi havde behov for, at Youtube kom med en garanti for, at vores annoncer ikke kunne ryge ud og vises i ting, der kunne misbruges.
Det har de nu gjort, og det er vi rigtig glade for, siger Lisbeth Nedergaard fra Spies Rejser.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jens Juul Nielsen (erhvervsleder)|Youtube|Pædofili|Coop|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/nyd-solen-mens-du-kan-regn-blaest-og-kulde-er-paa-vej

VejretNyd solen, mens du kan: Regn, blæst og kulde er på vejRisiko for sne i det nordlige Jylland i den kommende uge.
(Arkivfoto).
Det kan godt være, at kalenderen siger forår, men i min optik smager marts mere af vinter, siger meteorolog Søren Jacobsen.
Af Signe Mai Vilsbøll01.
mar.
2019 kl.
10.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFebruar måned har budt på sol og usædvanlige varmegrader, men nu er det blevet tid til at finde vinterjakken frem igen og vinke farvel til forårsvejret.
Også selvom vi faktisk på kalenderen har første forårsdag i dag.
- Vejret vender i morgen.
Vi skal til at have vestenvindsstrømninger med lavtryk, der kommer drønende fra Atlanterhavet og smider en masse vand af sig ind over Nordeuropa.
Det vil ramme Danmark i stor stil, siger meteorolog og vejrvært i DR, Søren Jacobsen.
Ifølge ham præges udsigterne af regn og blæst.
- Det begynder allerede at se vådt ud i weekenden.
Lørdag er overskyet og natten til søndag vil det sjaskregne.
Opklaringen kommer i løbet af søndagen, men den bliver blæsende og temperaturerne falder.
Regnen fortsætter mandag, siger Søren Jacobsen.
Marts er lig med møgvejrPå den varmeste februardag blev der målt op til 15,8 grader i Tirstrup, hvilket gjorde dagen til den varmeste februardag i 29 år.
Marts starter dog køligt i forhold til februars udgang, påpeger Søren Jacobsen.
- Vi har allerede taget hul på det kommende vejr, for det bliver ikke mere end 7 grader i dag.
I næste uge får temperaturen endnu et nøk nedad.
Her ender vi nok nede omkring de 3 grader, og tirsdag kan det faktisk blive så koldt, at der kommer tøsne i det nordlige Jylland.
Flere steder vil også opleve pivende frost onsdag morgen.
Der er ifølge Søren Jacobsen intet usædvanligt i skiftet.
Marts er ofte lig med møgvejr.
- I min bog er marts aldrig en forårsmåned.
Den svigter uhyre ofte som forårsmåned.
Sidste år var marts den koldeste måned.
Koldere end vintermånederne.
Og sådan synes jeg ofte, det går, lyder det fra meteorologen, der tilføjer:- Det kan godt være, at kalenderen siger forår, men i min optik smager marts mere af vinter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Jylland




https://www.dr.dk/musik/flygtede-fra-nazisterne-og-var-gift-med-filmstjerne-legendarisk-musiker-er-doed

MusikFlygtede fra nazisterne og var gift med filmstjerne: Legendarisk musiker er dødAndré Previn, der var gift med Mia Farrow og fik fire Oscar-statuetter, blev 89 år.
Sådan cirka.
André Previn blev født i Berlin.
Han blev døbt Andreas Ludwig Priwin, men skiftede senere navn til André Previn.
Af Silas Bay Nielsen01.
mar.
2019 kl.
12.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAndré Previn har i sin karriere snuset til stort set alt inden for musik - jazz, klassisk og pop.
Han været nomineret til 11 Oscar-statuetter og modtaget hele fire - blandt andet for musikken til filmversionen af 'My Fair Lady' fra 1964 - og så har han dirigeret musik til 'Jesus Christ Superstar'.
André Previn - Overture: My Fair LadyTorsdag aften døde han i sit hjem på Manhattan i New York – angiveligt i en alder af 89 år.
For ingen har rigtig med 100 procent sikkerhed vidst, hvor gammel han var.
Ikke engang ham selv.
André Previn blev født i Berlin – så vidt vides i 1929.
Da nazisterne fik magten, flygtede han og familien til USA, men i hasten glemte familien hans fødselsattest i Berlin.
Han voksede op i Los Angeles og begyndte i efterkrigstiden at skrive musik til film, men arbejdede også som jazzpianist for blandt andre Ella Fitzgerald.
Senere blev han ledende dirigent på London Symphony Orchestra, hvor han var i 11 år.
Under sin periode i London havde han også sit eget program på BBC's radiostation, hvor han hver uge var vært på 'André Previn's Music Night'.
Mia Farrow og André Previn har været gift.
Billedet stammer fra 1971.
(© Photoshot.
All rights reserved.
)En musikalsk kamæleonSøren Schauser, der er anmelder på Berlingske, karakteriserer ham som en kamæleon, der kunne lave vidt forskellige typer af jazz, men også klassisk musik.
- Han var en all around-musiker, når han dirigerede.
Han kunne alt, og han var god til at fremhæve det vigtige.
Hvis man hørte et klassisk orkesterværk, så havde han sørget for, at det, man lige skulle høre, som for eksempel et slag på gongen, det kom frem.
André Previn var gift hele fem gange.
Blandt hans hustruer var skuespilleren Mia Farrow og den verdenskendte violinist Anne-Sophie Mutter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anne-Sophie Mutter (musiker)|Klassisk musik|Berlin|London|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/anders-and-bladet-fylder-70-husker-du-disse-6-glemte-karakterer

TroldspejletSe temaKulturAnders And-bladet fylder 70: Husker du disse 6 glemte karakterer?
Ikke alle indbyggere i Andeby har fået lov at blive boende de seneste 70 år.
Moby And, Sorte Slyngel og José Carioca er blandt de karakterer, Disney har udfaset gennem årene.
(© Disney/Egmont)Af Jakob Stegelmann / Troldspejlet01.
mar.
2019 kl.
10.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa 'Anders And & Co.
' udkom første gang den 1.
marts 1949, var verden anderledes.
Man havde aldrig set en tegneserie, der var så fantastisk.
Det nye blad ramte plet og gik hurtigt fra at komme en gang om måneden til at blive et ugeblad.
'Verdens sjoveste ugeblad' var sloganet i mange år, og mange tusind danskere var enige.
Anders And blev et fast, kulturelt fyrtårn i mange børn og voksnes liv.
Men hvor antihelten Anders And og hans familie har været en fast bestanddel i den by, der fik navnet Andeby, er der også en hel skare af tegnede indbyggere, der er røget ud.
Nogle blev blacklistet, fordi de blev politisk problematiske, mens andre måtte se sig udkonkurreret, og nogle bare mistede popularitet hos tegnerne og læserne.
Moby And(© Disney)Han hedder Moby Duck på engelsk, et ordspil på romanen 'Moby Dick'.
Og han er hvalfanger.
Han debuterede i 1967.
Dengang var hvalfangst ikke problematisk, men det blev det snart.
I midten af 1980'erne forsvandt han stilfærdigt ud af bladet.
Hans bedste venner var detektiven Kludriand og marsvinet Mingo.
De blev også ramt af Mobys diskrete afskedigelse.
Bror Kanin(© Disney)Den fiffige rad, der altid snører de mere langsomme Bror Ræv og Gårdmand Bjørn, blev udfaset i starten af 1980'erne og må i dag nøjes med sjældne gæsteoptrædener.
Hvorfor?
Den stammede fra en Disney-film fra 1946, 'Song of the South', som i dag er blacklistet, fordi den omhandler slaveriet i sydstaterne uden direkte at fordømme det.
Figuren var ellers ret sjov, for i den danske udgave kunne man jo ikke høre, at dens accent karikerede sorte mennesker.
José Carioca(© Disney)En brasiliansk papegøje, der blev opfundet i 1942, da Disney-studierne lavede en charmeoffensiv i Sydamerika.
Han blev vildt populær i Brasiliens Anders And-blade, men på vore breddegrader røg han hurtigt ud.
I dag betragtes han som en lidt upassende karikatur af sydamerikanere, men han har dog haft enkelte gæsteroller i de senere år.
Fætter Vims(© Disney)Han er nærmest en slags hippie - og han opstod da også i midten af 1960'erne.
Disney-folkene anså ham dog for at være bedst egnet til folk uden for USA, så han er helt ukendt i sit hjemland.
Men også i det danske Andeby har hans tilværelse været omskiftelig med mange års pauser.
Han er et langhåret, kaotisk rodehoved, og danske Andeby-fans elsker ham - hvorfor han da også har fået lov til at optræde i enkelte historier på det seneste.
Sorte Slyngel(© Disney)En af de ældste skurke i Andeby og en fast modstander for især Mickey Mouse.
Han stammer fra 1937 og var i årevis en af de mest gådefulde og mystiske figurer.
Men fra midten af 1980'erne har han fået færre og færre roller, måske fordi han var lidt for skummel og uhyggelig for det fredelige Andeby.
Hans amerikanske navn er The Phantom Blot - og mange gamle Anders And-læsere savner ham.
Super-Mule(© Disney)Andebys svar på en ægte superhelt var i mange år Fedtmule, der, når han spiste jordnødder fra sin baghave, blev til Super-Mule (Super-Goof).
Hans storhedstid var i 1960'erne og 1970'erne, men han mistede løbende sin popularitet, og da Stålanden slog igennem i 1980'erne, var det ude med Super-Mule.
Han optræder en sjælden gang, men det er tydeligt, at der kun er plads til én superhelt i Andeby - og det er en and.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Walt Disney Company|USA|Sydamerika|Brasilien




https://www.dr.dk/sporten/atletik/skarpere-kurver-og-haardere-positionskamp-forstaa-indendoers-atletik

AtletikSkarpere kurver og hårdere positionskamp: Forstå indendørs atletikI weekenden er der EM i indendørs atletik.
Specielt banens dimensioner gør indendørs til en helt anden størrelse end udendørs atletik.
Af Johan Haarløv01.
mar.
2019 kl.
10.
16 | opdateret 01.
mar.
2019 kl.
11.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke mere end tre uger siden, at Maja Alm satte ny dansk indendørsrekord i 3000-meter-løb.
Den mangedobbelte verdensmester i orienteringsløb, der frem mod OL i Tokyo satser på mellemdistance-løbediscipliner, tilbagelagde 3000 meter på 9.
14,87 minutter ved stævnet for skandinaviske nationer, Nordenkampen.
Alm fortalte efter løbet, at hun aldrig havde løbet netop den distance indendørs før.
Hun løb på en følelse, forklarede hun.
Men er løb ikke bare løb?
Hvorfor brugte Maja Alm overhovedet tid på at skelne mellem indendørs og udendørs atletik?
Handler det ikke bare om at løbe med tag over hovedet kontra at løbe med vind på næsen?
Det korte svar er nej.
Forskellene på indendørs og udendørs atletik er ikke som æbler og pærer, men de er store nok til, at udendørsrekorden på 3000 meteren for eksempel er mere end et halvt minut hurtigere end den, Alm satte ved Nordenkampen indendørs.
Banens dimensionerDet er især i løbedisciplinerne, at forskellene på inde- og udendørs atletik er udtalte.
Banens dimensioner er simpelthen markant anderledes.
Indendørs er banen blot 200 meter, og altså bare halvt så lang som udendørs.
Det betyder, at løberne skal krydse målstregen dobbelt så mange omgange, som de skal udendørs, for at have tilbagelagt den samme distance.
Desuden er der indendørs blot seks baner, hvor der udendørs er otte.
Hældning på banenBåde udendørs og indendørs skal løberne vende sig 180 grader, når de skal fra den ene langside og videre til den anden.
Men i og med, at en indendørs bane er halvt så bred som en udendørs, skal løberne altså vende det samme antal grader men på den halve distance.
De skal med andre ord løbe i en skarpere kurve, når de tager banens sving indendørs.
Især for sprinterne – der tager længere skridt end mellemdistanceløberne - er det en krævende manøvre at dreje så skarpt, som kurven kalder på, uden at miste alt for meget fart.
Løberne skal bruge mere kraft end udendørs for at holde sig i deres bane i kurven.
Løberne skal lægge et ekstra tryk med deres yderste ben i banen for at følge kurven.
Den ekstra kraft, der bruges for at blive i kurven hedder, centripetalkraften.
For at hjælpe løberne med at modvirke selvsamme kraft har banen derfor en stigende hældning på banens to sving på mellem 10 og 15 grader fra den inderste til yderste bane.
Flere skridt i kurverneEt løbeskridt består af et afsæt og et kort øjeblik, hvor kroppen svæver over jorden.
Når kroppen er i svæv, kan den ikke ændre retning.
Det kan den kun, når foden er i jorden.
For at følge indendørsbanens skarpe kurve skal løberne korrigere deres retning mere, end de skal udendørs.
Det betyder, at de tager flere skridt indendørs, end de gør udendørs.
Når mellemdistanceløberne som Maja Alm eller Andreas Bube derfor skal løbe dobbelt så mange sving indendørs, bliver deres skridtlængde ikke bare kortere, deres løberytme brydes også i svingene.
Derfor er de hurtigste tider indendørs langsommere end udendørs.
Hård positionskampPå mellemdistancerne er positionskampen endnu hårdere end udendørs.
Alle kæmper for at løbe på inderbanen for ikke at bruge kræfter på at løbe unødige ekstra meter, som man kommer til, hvis man ligger ude i banen i svingende.
Og da der er dobbelt så mange sving indendørs, er det ekstra vigtigt at have den rette position.
Derfor er der konstant små kampe i kampen, hvor løberne bruger albuerne og skubber til hinanden for at tilkæmpe sig den mest fordelagtige position.
Færre disciplinerIndendørs er der kun 15 discipliner, hvor der er 28 udendørs.
For eksempel er kastedisciplinerne spydkast, diskoskast og hammerkast ikke med på det indendørs program.
Løbedisciplinerne er også reduceret fra 18 til otte styks inden for – hækkeløb findes for eksempel kun på 60 meteren.
Kilder: Andreas Christensen, atletikekspert og træner i Aarhus 1900, Andreas Bube, 800 meterløber og Nick Jensen, 1500 meterløber.
Du kan følge indendørs-EM i atletik fra Glasgow fra fredag til søndag på DR3.
Første sending er fredag kl.
10.
55FacebookTwitterKopier linkEmner:Andreas Bube (atlet)|Maja Alm (atlet)|Atletik|DR3|Glasgow




https://www.dr.dk/nyheder/udland/flere-draebt-af-bilbombe-kampe-naer-hotel-i-mogadishu

UdlandFlere dræbt af bilbombe: Kampe nær hotel i Mogadishu Det er overvejende civile, som er blevet dræbt og såret af kraftigt bombe i Somalias hovedstad.
Kraftig selvmordsbombe dræbte mindst 29 og sårede 80 andre i Somalias hovedstad.
)01.
mar.
2019 kl.
09.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMindst 29 er dræbt og 89 er såret af selvmordsbombe i Somalia.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
- Så vidt vi ved, så er det overvejende civile, som er blevet dræbt og såret.
De militante kæmper stadig mod politistyrker fra et hus nær det hotel i Mogadishu, som bomben var rettet mod, siger en politimand til Reuters.
Skudvekslingerne mellem sikkerhedsstyrker og militante i den somaliske hovedstad skete i forlængelse af bombeangrebet, som skete sent torsdag.
Attentat mod dommerEn islamistisk gruppe siger, at bombeangrebet var rettet mod et hotel i hovedstaden, men en ledende politimand siger, at bomben blev udløst, da militante forsøgte at likvidere en af landets dommere.
- Bomben blev udløst nær chefdommer Abshir Omars hjem, og sikkerhedsstyrker ved dommerens bolig kæmpede efterfølgende mod bevæbnede mænd, som forsøgte at trænge ind i bygningen, siger politiofficeren, Mohamed Hussein.
To øjenvidner siger, at eksplosionen blæste taget af en del af Omars hus.
Gruppen al-Shabaab, der anses for at være den mest brutale islamistiske gruppe i Afrika, har taget skylden for angrebet.
Biler i brandSnesevis af biler var i brand på vejen Maka Almukarramah Road, hvor de fleste af byens hoteller og restauranter ligger.
Al-Shabaab har mange gange tidligere angrebet hotellet Maka Almukarramah.
Læs også:Korrespondent: Meget nærliggende at al-Shabab står bag angreb på luksushotelDet var al-Shabaab, som i 2013 stod bag et angreb mod butikscentret Westgate Mall i Nairobi, hvor 67 personer blev dræbt.
I 2015 tog al-Shabaab skylden for et angreb mod et universitet i Kenya, som kostede 147 personer, de fleste studerende, livet.
Efter at kenyanske soldater i 2011 gik ind i Somalia, har al-Shabaab bekæmpet Kenya og dræbt hundredvis af mennesker i landet.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:al-Shabaab|Somalia|Kenya|Terrorisme|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/penge/nykredit-vil-kobe-sparinvest-vil-bade-lane-til-og-investere-boligejere

PengeNykredit vil købe Sparinvest: Vil både låne til og investere for boligejereNykredit vil købe Sparinvest for 2,2 milliarder kroner.
(Arkiv) Nykredit lægger købstilbud på formueforvalteren Sparinvest.
01.
mar.
2019 kl.
08.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNykredit vil købe kapitalforvalteren Sparinvest for 2,2 milliarder kroner.
Det skriver Nykredit via fondsbørsen.
Samlet vil Nykredit - hvis handlen bliver godkendt - sidde på 75 procent af Sparinvest, mens de nuværende ejere - en lang række pengeinstitutter - vil sidde på de resterende 25 procent.
- I dag samarbejder vi om at give de bedste boliglån til boligejere i hele landet.
- Det er naturligt, at vi nu indleder et samarbejde med de pengeinstitutter, der ønsker det, om at tilbyde de bedste investeringsprodukter, da mange boligejere både har opsparing i deres bolig og ved siden af boligen, skriver koncernchef i Nykredit Michael Rasmussen i meddelelsen.
En lang række ejereSparinvest er en lang række mindre bankers fælles formueforvalter og har 83 milliarder kroner under forvaltning.
Sparinvest startede som en investeringsforening, men er siden sin start i slutningen af 1960'erne vokset til at være en større kapitalforvalter.
Sparinvest er ifølge fondsbørsmeddelelsen for nuværende ejet af 49 pengeinstitutter og syv forsikrings- og pensionsselskaber.
- Den formue, både Sparinvest og Nykredit forvalter på vegne af kunderne, er over de seneste år vokset.
Læs også:Nykredit erkender: Vi kendte formålet med tvivlsom udbyttefond- Ved at gå sammen kan vi fortsætte den tendens og gøre det til en endnu bedre oplevelse at være kunde i både Sparinvest og Nykredit, skriver Michael Rasmussen i meddelelsen.
'En stærk partner'Salget skal godkendes på en generalforsamling i Sparinvests ejer, Sparinvest Holdings SE, samt af myndighederne.
Bestyrelsen i Sparinvest støtter dog opkøbet.
- Sparinvest har siden sin begyndelse været baseret på et stærkt samarbejde mellem en række pengeinstitutter om at levere attraktive investeringsprodukter til kunderne, skriver formand for bestyrelsen i Sparinvest Klaus Skjødt i meddelelsen:- Nu udvider vi det samarbejde og får en stærk partner i Nykredit.
Med Nykredits kompetencer i ryggen vil vi kunne tilbyde kunderne både flere og endnu bedre produkter end i dag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nykredit|Spar Invest|Pengeinstitutter|Investeringsselskaber|Michael Rasmussen (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/hemmeligt-safehouse-hjaelper-unge-som-deniz-videre-med-tilvaerelsen

ØstjyllandHemmeligt safehouse hjælper unge som Deniz videre med tilværelsenUdslusning fra safehouse til 'den virkelige verden' kan gøres bedre, viser evaluering.
Safehouset har en hemmelig adresse i Jylland, og der må ikke tages billeder af det.
Billedet her er fra arkivet.
Af Mikkel Vithner og Emma Lichscheidt01.
mar.
2019 kl.
09.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er svært at komme videre med tilværelsen, når man er flygtet fra familie og venner og er flyttet ind på et såkaldt safehouse.
Det viser en evaluering af Red Safehouse Jylland, hvor unge på flugt fra tvangsægteskab eller vold i familien kan komme i sikkerhed.
Det er det nationale forsknings- og analysecenter for velfærd, Vive, der står bag evalueringen, der samtidig viser, at det er en stor hjælp for de unge at flytte ind i et safehouse.
22-årige Deniz søgte tilflugt i Red Safehouse Jylland for otte måneder siden, efter at han gik i gang med et kønsskifte, som hans forældre prøvede at forhindre med vold og magt.
- Jeg kunne ikke længere holde volden ud, og jeg ville gerne fortsætte med min medicin.
Men det kunne jeg ikke få lov til, for de tog den fra mig og sikrede, at jeg ikke kom til lægen eller kunne komme ud.
Så var jeg nødt til at flygte, fortæller Deniz.
Man skal jo videre herfra på et eller andet tidspunkt, og det gælder om at kunne stå på egne ben og starte på en ny (.
.
.
) men der er et minus i, at selvom man flytter ud herfra, er der stadig dødstrusler.
Deniz, 22 årDeniz lever nu bag vinduer med tremmer, høje mure og konstant videoovervågning langt fra sin familie på en hemmelig adresse i Jylland.
Ganske enkelt på grund truslerne fra familien, der ikke vil acceptere hans kønsskifte og seksualitet.
- Jeg ved jo udmærket godt, at hvis jeg bare flyttede til en anden by, ville de kunne finde mig med det samme.
Derfor er man nødt til at være et sted, hvor de ikke ved præcis, hvor man er.
For man får jo dødstrusler, siger han.
Forsker: Godt for unge med udslusningshjælpDeniz er en af de 88 unge, der har boet på Red Safehouse Jylland, siden det åbnede for to år siden.
Her er sikkerheden høj, og man kan starte et nyt liv, samtidig med at man får kvalificeret hjælp til at leve et mere selvstændigt liv væk fra familien.
Det viser Vives evaluering, men selvom beboerne er glade for det sikre botilbud, så oplever mange, at overgangen til "det virkelige liv" er hård, blandt andet fordi de ansatte i safehouset ikke kan løse de unges bagvedliggende konflikt, og fordi mange ikke kan se andre udveje end at tage tilbage til deres familie.
Derfor anbefaler Vive, at man i højere grad gør brug af udslusningsboliger, hvor de unge kan flytte hen efter ophold på et safehouse, fortæller seniorforsker ved Vive Anika Liversage, der står bag evalueringen.
- Derfor kan det være rigtig godt for de unge, at de kan komme ud af den ret lukkede ramme, som selve safehouset er, og over i nogle boliger, hvor man ikke bare ryger ud og skal klare sig selv hundrede procent, men at man får noget støtte, samtidig med at man kommer over i noget mere frit og dermed mere selvstændigt, forklarer hun.
Safehouse åbner tre nye udslusningsboligerDen anbefaling vil Red Safehouse Jylland nu følge og åbner derfor tre nye udslusningsboliger som tilføjelse til de to eksisterende, fortæller Anita Johnson, der er direktør i Center for æresrelaterede konflikter.
- Det at komme fra et meget beskyttet safehouse ud i egen bolig er et kæmpe skridt at tage, forklarer hun.
Læs også:Flere kommuner styrker indsats mod æreskonflikter med hjælp fra rejseholdFor Deniz er der ikke sat en slutdato på opholdet i safehouset.
Han kan ikke forestille sig at vende tilbage til sine forældre, men han er usikker på fremtiden.
- Man skal jo videre herfra på et eller andet tidspunkt, og det gælder om at kunne stå på egne ben og starte på en ny, og det glæder jeg mig selvfølgelig til; men der er et minus i, at selvom man flytter ud herfra, er der jo stadig dødstrusler, siger han.
Af hensyn til Deniz’ sikkerhed er hans navn ændret.
Redaktionen er bekendt med hans identitet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:RED-Safehouse|Jylland|Kriminalitet|Vold|Videnskab




https://www.dr.dk/nyheder/indland/live-tv-pressemoede-om-svindelsag-i-socialstyrelsen






https://www.dr.dk/nyheder/indland/se-svarene-fra-eksperten-hvordan-kunne-sigtede-britta-nielsen-svindle-121-millioner






https://www.dr.dk/sporten/badminton/joachim-fischer-min-karriere-slutter-paa-den-vaerst-taenkelige-maade

BadmintonJoachim Fischer: Min karriere slutter på den værst tænkelige mådeI dag stopper Joachim Fischer karrieren efter et årti som en af verdens bedste badmintonspillere.
© ScanpixAf Henrik Fallesen01.
mar.
2019 kl.
07.
02Læs opDa Tine Baun i 2013 sluttede karrieren med at vinde den prestigefyldte All England-turnering, var det et perfekt punktum.
Det er drømmen for alle atleter at kunne gøre det samme og stoppe på toppen, men det er de færreste, som ender med at gøre det.
For badmintonspilleren Joachim Fischer er det langt fra et stop på toppen.
En af Danmarks bedste mixed double-spillere gennem tiderne stopper i dag karrieren, da Joachim Fischer per 1.
marts ikke længere er en del af landsholdstræningen i Brøndby.
Det sker uden pomp og pragt.
JOACHIM FISCHERStartede sin karriere som singlespiller, men det var i mixed double, at han brød igennem sammen med Christinna Pedersen i 2008.
Superseries: 13 titler (bl.
a.
fire sejre i Denmark Open)OL: Bronze, 2012VM: Bronze, 2009 og 2014EM: Guld, 2014 og 2016Skulle den nu 40-årige Joachim Fischer have sat et flot punktum, skulle han have stoppet karrieren tidligere, hvor han var en del af verdenseliten, men et pludseligt sammentræf af en brækket fod ved VM 2017 og et efterfølgende brud med sin makker Christinna Pedersen gjorde den beslutning vanskelig.
Efter skaden spillede han videre med skiftende makkere uden succes.
Foden gør stadig ondt, fordi han pressede den for hårdt i jagten på at komme tilbage, så han afventer svar på, om han er berettiget til en forsikringssum.
Indtjeningen har også været begrænset, da hans sponsorkontrakt udløb kort efter den brækkede fod, og de store præmiepenge har han ikke været i nærheden af.
Se Joachim Fischer vinde bronze ved OL i London sammen med Christinna Pedersen.
DR Sporten har talt med Joachim Fischer om afslutningen på karrieren, der langt fra endte, som han havde håbet på.
Hvis Tine Bauns karrierestop var perfekt.
Hvordan betegner du så dit eget?
- Som lort.
© ScanpixFISCHERS STØRSTE SEJR- Sæsonfinalen i 2012.
Jeg er mest af stolt over, at vi vandt Superseries-finalen i Kina, fordi vi i finalen slog det kinesiske par Zhao Yunlei og Zhang Nan, som vi havde tabt til i OL-semifinalen nogle måneder forinden.
Vi slog dem på deres hjemmebane både i gruppespillet og i finalen, og det var mit højdepunkt.
Det kunne man også kalde 'det værst tænkelige'?
- Ja.
Med så voldsom en skade, bruddet med Christinna, og forbundets behandling af mig, så ser jeg intet positivt i det.
Ændrer det dit billede af din karriere?
- Det er pisseirriterende, og jeg er røvtræt af det.
Det er ikke nogen hemmelighed, og det ved mine nærmeste omkring mig også.
Det er tungt for mig.
Jeg arbejder med det hver dag, fordi det fylder.
Jeg ville gerne have sluttet på toppen, men tingene ender desværre ikke altid lykkeligt.
En dag håber jeg, at jeg kan kigge tilbage på de ni år, hvor jeg var i verdenstoppen, og glæde mig over det.
Skulle du være stoppet på et tidligere tidspunkt end nu?
- Set i bakspejlet skulle jeg have stoppet karrieren, da jeg brækkede min højre fod.
Her halvandet år efter har jeg stadig ekstremt mange problemer med foden, fordi jeg har presset den for tidligt.
Det påvirker min hverdag.
Jeg er bange for, at det vil forfølge mig i livet, at jeg pressede den fod så tidligt.
Jeg skulle have været mere fornuftig og lyttet til lægerne, men det kunne jeg slet ikke dengang.
Joachim Fischer var kendt for sine energiske jubelscener.
Her fra bronzefejringen i London.
Hvordan påvirker foden dig nu?
- Foden hæmmer mig næsten hver dag.
Den har fået så mange tæsk, og det var den ikke klar til.
Pladen og de fire skruer i foden irriterer mig, men jeg har beholdt dem, mens jeg spillede, da jeg ellers var bange for, at det skulle gå galt igen.
© ScanpixFISCHER OM KARRIEREN- Jeg ser min karriere som en lang rejse med mange bump.
Der har været mange op- og nedture, men lige nu er jeg mest ked af, at karrieren slutter som den gør.
Det fylder mest hos mig.
Jeg husker desværre ikke alle de gode ting i øjeblikket, men det kommer forhåbentlig en dag.
- Mine børn griner af mig, når jeg står op om morgenen og humper rundt.
Det synes de er sjovt at drille mig med.
Det er så galt, at jeg ikke en gang kan følge med min 5-årige datter, når vi løber en tur.
Jeg forstår faktisk ikke, hvordan jeg har kunnet spille badminton med den fod, men jeg vil rose mig selv for at have givet alt for at være så god som muligt i badminton.
Hvorfor ville du spille videre på landsholdet, da du brækkede foden, når det set udefra virkede logisk, at du aldrig kunne komme tilbage på et højt niveau, fordi du var næsten 40 år og ingen kompetent makker havde?
- Jeg var pissetræt af både skaden og det at have mistet min makker, så jeg følte, at det var det eneste rigtige at prøve igen.
Men det blev aldrig godt.
Det var svært at få et makkerskab til at fungere med Alexandra Bøje, når hun kun var 18 år.
Mit samarbejde med forbundet var heller ikke godt, fordi jeg var for irriteret over forløbet.
Det er nemmere for mig at se nu, at jeg skulle være stoppet, men i ren trods blev jeg simpelthen nødt til at forsøge at komme tilbage.
Hvorfor?
- Jeg ville se, om det kunne lade sig gøre at stå øverst på podiet en enkelt gang mere.
Hvis jeg kunne det, skulle jeg nok pakke sammen og forsvinde.
Det var hele tiden min ambition.
At vinde bare én gang mere.
Ellers var jeg bange for, at jeg ikke ville få min nattesøvn tilbage, hvis ikke jeg prøvede på det.
Joachim Fischer vandt Denmark Open fire gange.
Her vinder han i 2011.
Havde du altid forestillet dig, at du skulle spille, til du var 40 år?
- Under ingen omstændigheder.
Ved OL i London i 2012 havde jeg en idé om, at nu var det nok snart slut, men så var der VM i Danmark i 2014, og så måtte jeg i hvert fald tage det med.
© ScanpixFISCHER OM SPILLESTIL- Når jeg spillede badminton, spillede jeg med livet som indsats.
Derfor tror jeg, at folk kunne mærke, at jeg var en person, som ville give alt for at vinde.
Det kom også til udtryk i mine udbrud og energiråb undervejs, fordi jeg ikke kunne acceptere at tabe.
Hvad gik dine overvejelser på?
- Jeg ville stoppe, når jeg følte, at jeg ikke længere var god nok, men vi blev ved med at vinde minimum én Superseries-turnering i hver sæson, så det var svært at stoppe.
Jeg var træt af, at vi ikke havde vundet OL eller VM, så jeg ville jagte det så lang tid, der var mulighed for det, fordi jeg havde svært ved at acceptere, at det ikke var lykkedes.
- Hvad er din plan fremover?
- Jeg ville lyve, hvis jeg ikke sagde, at det er røvkedeligt at stå op om morgenen nu.
Sådan er det, når jeg lige nu ikke skal prøve at blive den bedste til noget.
Jeg har nogle planer, men problemet er, at det hele tiden involverer badminton, selvom jeg samtidig kan mærke, at jeg er mæt af det og har brug for afstand fra badminton.
Jeg kan godt nyde selv at spille og træne, men jeg har ikke overskud til at give erfaring videre til andre lige nu.
Hvorfor har du ikke gjort et større forarbejde, så du vidste, hvad du skulle lave nu?
- Jeg har været af den overbevisning, at hvis man skal gøre noget ordentligt, skal det være 100 procent.
Jeg ville være den bedste i verden, og så kunne jeg ikke have gang i en masse andre ting.
Jeg har ikke ligefrem slidt mine skolebøger ned.
Jeg har da gjort mig nogle tanker, men det er ikke så nemt, når man har brugt hele sit liv på at spille badminton.
Jeg fortryder dog ikke, at jeg gav badminton alt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Badminton|Arbejdsmarked|Brøndby|London|Christinna Pedersen (badmintonspiller)




https://www.dr.dk/sporten/atletik/det-danske-hold-til-indendoers-em-i-atletik-droemmer-om-finaler

AtletikDet danske hold til indendørs EM i atletik drømmer om finalerDanmark sender seks atletikudøvere – tre sprintere, to mellemdistanceløbere og en hækkeløber - til indendørs EM i Glasgow.
Af Johan Haarløv01.
mar.
2019 kl.
08.
35 | opdateret 01.
mar.
2019 kl.
11.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEM i indendørs atletik afholdes fra fredag til søndag i Glasgow.
Danmark har seks udøvere til start, som alle minimum drømmer om at komme i semifinalen.
Herunder kan du læse om de danske deltageres mål, drømme, idoler og meget mere.
Mit mål er at smadre så mange af mine konkurrenter og nå så langt som muligt.
Jeg har dog kæmpet noget med min start, hvor jeg ikke har været god nok til at komme ud af blokken.
Men hvis jeg rammer den rigtigt i Glasgow, er mine bedste tider gode nok til at nå finalen.
Jeg har en drøm om at kunne leve af min sport.
Lige nu arbejder jeg i Nordea ved siden af atletikken, men hvis jeg kan begynde at kvalificere mig kontinuerligt til EM, VM og måske OL, så er der måske en chance for, at jeg kan satse udelukkende på hækkeløb.
Mentalt er jeg meget stærk.
Selv om jeg er løbet ind i alvorlige skader flere gange i min karriere, er jeg altid kommet godt tilbage.
Rent løbeteknisk arbejder jeg hele tiden med min start, hvor jeg har en tendens til at rejse min krop op lidt for hurtigt inden første hæk.
Jeg er ret inspireret af amerikaneren David Oliver, der har en usædvanlig fysik.
Han var tidligere amerikansk fodboldspiller, og han er kæmpestor.
Han var fantastisk til at komme ud af startblokken, og han havde en høj topfart.
Målet er at gå i finalen.
Der er ikke så meget dér.
Det er det sjove ved mesterskaberne, nemlig at man kan løbe flere gange, hvis man er god nok.
Jeg skal selvfølgelig have heldet med mig og være dygtig, men jeg vil vurdere, at mine chancer er fifty-fifty for at komme i finalen.
Jeg vil gerne være skadesfri i en længere periode.
Jeg havde længe en skade i min læg, så jeg har kun trænet i syv måneder her op til EM, så der er masser af ting, jeg kan lægge på endnu.
Jeg er rigtig god til mesterskaber, fordi jeg er taktisk klog og har en god afslutning.
Jeg kan omvendt have det svært, hvis løbet er virkelig hurtigt.
Jeg har altid kigget på Wilson Kipketer, som simpelthen bare var så elegant.
Kenenisa Bekele er en anden, jeg også ser op til.
Han løber, ligesom Kipketer, virkelig æstetisk flot.
Inden sæsonen gik i gang, var mit mål at komme til EM, og nu er jeg så med, men så handler det om at gøre det så godt som muligt.
Realistisk set kan jeg nok godt komme i en EM-semifinale.
Jeg er bare to tiendedele fra at slå den danske rekord på 100 meter udendørs, så jeg går efter at slå den rekord inden længe.
På længere sigt drømmer jeg om at leve af atletik.
Jeg har en virkelig god og høj top fart.
Til gengæld er min start så ikke den bedste.
Jeg træner hele tiden på at forbedre starten, men det betyder også, at jeg er bedre på 100 meter udendørs end 60 meter indendørs.
Jamiacanske Asafa Powell er et af mine forbilleder.
Han har løbet under 10 sekunder på 100 meteren næsten 100 gange, og den stabilitet er bare virkelig imponerende.
Forhåbentlig kan jeg igen nå i en finale.
Det vil være min femte EM-finale i karrieren, så det vil være super fedt.
Men jeg tør slet ikke spå om, hvorvidt jeg så kan vinde en finale, hvis jeg ender dér.
Men min form er i hvert fald dér, hvor den skal være.
Det altoverskyggende mål er Tokyo i 2020.
Jeg har været i en OL-semifinale, så nu er min drøm, at jeg tager skridtet videre og kommer i en finale.
Jeg har en rigtig god topfart.
Så jeg kan bedst lide, når løbene er lidt langsomme og taktiske, hvor jeg så kan fyre min gode afslutning af.
Og til mesterskaber bliver løbene tit lidt taktiske, så de passer typisk ret godt til mig.
Omvendt har jeg det svært i hurtige løb.
Hvis tempoet er højt fra start til slut, så kan jeg godt brænde fingrene.
Wilson Kipketers løb med en helt vild elegance og lethed, der ikke er blevet overgået siden, så han er naturligvis mit forbillede.
Min målsætning er at løbe en ny personlig rekord, og så vil jeg også gerne i semifinalen.
Til sommer håber jeg at slå den danske rekord på 100 meter.
Og det helt store mål er så at kvalificere mig til EM i 2020, og så er der selvfølgelig drømmemålet om Tokyo i 2020 – men der skal jo virkelig løbes hurtigt.
Jeg er mentalt stærk.
Jeg tror meget på mig selv, når jeg står klar ved startklodserne.
Og så er jeg også god på de sidste 40 meter.
Til gengæld kan jeg stadig forbedre min start.
Mine forbilleder er gode gamle Dafne Schippers fra Holland og så tyske Gina Lückenkemper.
De er begge to høje som mig, og især tyskernes teknik er noget, som vi lægger os meget op af i den måde, vi træner på, så Lückenkemper kigger jeg meget på.
Mit mål er at komme i EM-semifinalen, det er min helt store ambition.
Og hvis jeg kan nå under 6,70 sekunder, vil det også være rigtig fedt.
På længere sigt drømmer jeg om at komme til de store udendørs mesterskaber som EM, VM og OL, med OL som det helt store mål.
Min styrke er, at jeg er virkelig god til at præstere, når der er pres på.
Omvendt så kan jeg nogle gange have den svaghed, at jeg tager ting for givet.
Jeg så rigtig meget op til Justin Gatlin, da jeg begyndte at dyrke atletik.
Du kan se med fra indendørs EM i atletik fra fredag til søndag på DR3.
Første sending begynder fredag kl.
10.
55.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Wilson Kipketer (atlet)|Atletik|DR3|Glasgow|Tokyo




https://www.dr.dk/nyheder/indland/foertidspension-efterloen-fleksjob-faa-overblik-over-vejene-ud-af-arbejdsmarkedet

IndlandFørtidspension, efterløn, fleksjob: Få overblik over vejene ud af arbejdsmarkedetHvad er mulighederne, hvis man er for syg eller nedslidt til at arbejde?
Politikerne forhandler om bedre seniorførtidspension.
Den er en af flere ordninger for danskere, der skal på pension eller er for syge og nedslidte til at arbejde.
Få overblikket her.
Af Af DRs politiske korrespondent Christine Cordsen01.
mar.
2019 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt af de varme politiske emner i optakten til valget er vilkårene for de danskere, der bliver slidt ned af deres arbejde og ikke har helbred til at arbejde helt til folkepensionsalderen.
Problemet er blevet påtrængende, fordi et stort politisk flertal har besluttet, at folkepensionsalderen stiger de kommende år, og fordi efterlønsordningen samtidig bliver forringet.
Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti har foreslået, at nogle skal have ret til at gå på folkepension et par år tidligere.
For eksempel hvis man har været omkring 40 år på arbejdsmarkedet og arbejder i et fag med stor risiko for nedslidning.
Det forslag er regeringen imod.
I stedet har beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V) indledt politiske forhandlinger om at forbedre den eksisterende seniorførtidspension, som blev aftalt med efterlønsreformen i 2011.
Seniorførtidspension er blot en af flere forskellige ordninger, der kan bruges, når man skal på pension eller er for nedslidt og syg til at arbejde.
Få her et overblik over de forskellige muligheder:FacebookTwitterKopier linkEmner:Troels Lund Poulsen (politiker)|Venstre|Arbejdsmarked|Dansk Folkeparti|Efterløn




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/esbjerg-henter-tidligere-landsholdskeeper-i-viborg

KvindeligaenEsbjerg henter tidligere landsholdskeeper i ViborgMålvogteren Rikke Poulsen tiltræder 1.
juli på en toårig kontrakt i Team Esbjerg.
Rikke Poulsen skifter Viborg HK ud med Team Esbjerg.
01.
mar.
2019 kl.
08.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTeam Esbjergs håndboldkvinder har fundet afløseren for Sandra Toft, og valget er faldet på Rikke Poulsen, der til sommer forlader Viborg HK.
32-årige Rikke Poulsen spiller sin sidste af fem sæsoner i Viborg HK færdig, inden hun skifter.
Sandra Toft fortsætter karrieren i franske Brest Bretagne.
Læs også:Sandra Toft om skiftet til Frankrig: 'Kan presse mig til at blive endnu bedre'Rikke Poulsen har tidligere spillet i Team Tvis Holstebro, SK Aarhus og Vejen EH, hvor hun i en sæson havde Team Esbjergs nuværende cheftræner, Jesper Jensen, som chef.
- Efter fem sæsoner i Viborg er tiden inde til nye udfordringer, siger Rikke Poulsen til klubbens hjemmeside.
- Team Esbjerg har en meget stærk trup, en god sammensætning af danske og udenlandske spillere, og så har man ambitioner om at vinde alt, hvad man deltager i.
- Klubben fremtræder med en god kultur, den er solid, og der er mange kompetente mennesker, heriblandt Jesper Jensen, der er en dygtig træner og et godt menneske, siger hun.
'Jeg tørster efter at vinde guld'Foruden klare ambitioner med klubholdet i dansk og europæisk håndbold har hun ikke opgivet at øge antallet af A-landskampe fra de nuværende 72.
Rikke Poulsen var med til at vinde Danmarks seneste medaljer ved VM i 2013.
- Jeg brænder for at spille håndbold.
Derfor er det vigtigt for mig at være i en klub med professionelle folk, der også brænder for det, de laver.
- Det driver mig at være med til at sætte sig fælles mål, vinde medaljer og være den bedste udgave af mig selv.
Jeg har stået i mange finaler, og jeg tørster efter at vinde guld, siger Rikke Poulsen.
Hun har tidligere tabt tre pokalfinaler, og hun spillede Champions League i den første sæson i Viborg og nåede semifinalen i EHF Cup i sidste sæson.
- Vi kender alle Rikke Poulsens engagement på banen, og uden for er hun et enormt varmt og empatisk menneske, som vi vil være endnu en god tilføjelse til vores trup på det menneskelige plan, siger Jesper Jensen.
Rikke Poulsen flytter til sommer til Esbjerg, hvor hun vil bo sammen med sin mand og etårige søn.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Team Esbjerg|Viborg HK|Håndbold|Viborg|Rikke Poulsen (håndboldspiller)




https://www.dr.dk/musik/skandale-rapper-overrasker-dansk-publikum-han-var-vildt-ydmyg-og-nede-paa-jorden

MusikSkandale-rapper overrasker dansk publikum: 'Han var vildt ydmyg og nede på jorden'Den hypede rapper Lil Xan uddelte krammere under sin koncert torsdag aften.
Det var ingen udfordring for den 22-årige rapper at få sit unge publikum til at skråle med på sange om depression, stoffer og ulykkelig kærlighed i Amager Bio torsdag aften.
Af Nanna Mejer Sørensen og  Kasper Månsson01.
mar.
2019 kl.
08.
30 | opdateret 04.
mar.
2019 kl.
13.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Xanarchy!
Xanarchy!
bragede det gentagne gange fra højtalerne.
Torsdag aften stod i rappens tegn, da californiske Lil Xan og hans crew indtog scenen i Amager Bio i København.
Det stak hurtigt af, da Lil Xan med det borgerlige navn Nicholas Diego Leanos begyndte at uploade musik på Soundcloud og YouTube i 2016.
Den i dag 22-årige, ansigtstatoverede rapper, der har opkaldt sig selv efter angstmedicinen Xanax, slog for alvor igennem med hittet 'Betrayed' i 2017 og fik efterfølgende en turné udsolgt på kun fem timer.
Og nu er han altså draget på sin første af slagsen i Europa.
Lyt til Lil Xans gennembrudshit, mens du læser videre:Lil Xan - BetrayedMåske kender du ham fra sladderhistorierne, der konstant florerer om ham - den ene vildere end den anden.
På internettet kan man blandt læse om hans korte, dramatiske forhold til Mileys Cyrus' søster Noah Cyrus, hvordan han efter sigende blev indlagt efter at have spist for mange Hot Cheetos-chips, og om hans nylige offentliggørelse af kæresten Annie Smiths graviditet, som skeptiske fans på sociale medier påstår er falsk.
Publikum var ellevilde, da Lil Xan, efter to opvarmningsshows, endelig gik på scenen.
Lige meget hvad er Lil Xan svær at komme udenom på nutidens hiphopscene præget af unge mænd med ansigtstatoveringer og tekster om depression og stoffer; de såkaldte Soundcloud-rappere, som i disse år dukker op af lyddelingsplatformens dyb én efter én.
Hoppende ungdomsfestKoncerten i Amager Bio var Nicholas Diego Leanos' første show i København.
Og at dømme ud fra stemningen i salen, da den rygsækbærende rapper endelig – efter et opvarmningsshow af danske Baby Bino og Louis Valuta efterfulgt af Lil Xans gæsterapper, Eliozie, og dj'en Kinfolk Jon – trådte ind på scenen, var det på høje tid.
Og det på trods af, at salen kun var halvt fyldt.
- Vi er kommet hele vejen fra L.
A.
for at fucke med jer, for vi elsker jer så meget, lød det begejstret fra Lil Xan, som umiddelbart ikke lod sig påvirke af det ikke overvældende fremmøde.
Jeg er ikke anderledes end nogen af jer.
Hvis det ikke var for jer, ville jeg ikke være her.
Nicholas Diego Leanos (Lil Xan)På få øjeblikke fik han publikum, der primært bestod af unge mænd og børn, hvis forældre så ud til at være parkeret bagerst i salen, til at hoppe, som gjaldt det deres liv, og hænder og lysende mobiltelefoner røg i vejret adskillige gange.
Et kig rundt i salen afslørede, udover det relativt lave aldersgennemsnit, enkelte 'Xanarchy'-t-shirts og -huer og ansigtsmaling i stil med Lil Xans tatoveringer.
- Jeg er ikke anderledes end nogen af jer.
Hvis det ikke var for jer, ville jeg ikke være her, erklærede Lil Xan taknemmeligt fra scenen.
Undervejs i koncerten fik han hyldet sine afdøde rapkolleger, "legenderne, der lever for evigt", Lil Peep og Mac Miller, der gik bort i henholdsvis 2017 og 2018.
Førstnævnte med sangen 'Awful Things', som publikum tog pænt imod.
- Jeg kendte ham ikke personligt, men jeg savner ham hver dag, sagde Lil Xan om sin tidligere rap-kollega Lil Peep, der døde af en overdosis i 2017.
Der blev skiftevis hældt vand udover og delt vandflasker ud til publikum fra scenen, mens der blev skrålet med på Lil Xans største hits, blandt andre 'Betrayed' og Diplo-samarbejdet 'Color Blind'.
Og der lød også en hilsen til den amerikanske præsident, som ikke var til at tage fejl af:- Fuck Donald Trump!
Lyt til Lil Xan og Diplos 'Color Blind', mens du læser videre:Lil Xan & Diplo - Color BlindYdmyg og ærligLil Xan, som fra scenen fik understreget, at han fremover vil kaldes Diego, havde i virkeligheden ingen særlige ambitioner om at blive rapper.
Han prøvede derimod lykken som fotograf til rapkoncerter – indtil hans kamera blev stjålet, og han konkluderede, at det simpelthen var billigere at lave musik end at købe et nyt.
Og ifølge publikum, der var dukket op til koncerten i Amager Bio, tog han dengang det helt rigtige karrierevalg.
Vi sad og ventede udenfor i otte timer, og så vinkede han os over og snakkede med os i 20 minutter og lavede videoer til os på vores telefoner.
Lasse Boutrup Jensen, 16 år- Det var for sindssygt!
Han har den vildeste kontakt med publikum.
Og så er han vildt ydmyg og nede på jorden, erklærede Natascha Beck-Busiuk på 16 år.
Hun var taget til koncerten med sin efterskolekammerat, Lasse Boutrup Jensen, som var lige så begejstret:- Vi sad og ventede udenfor i otte timer, og så vinkede han os over og snakkede med os i 20 minutter og lavede videoer til os på vores telefoner.
Han var så taknemmelig over, at vi havde siddet i kulden så længe.
De var enige om, at 'Betrayed' og 'Color Blind' var aftenens højdepunkter.
Men en tredje sang betød også noget helt særligt for især Lasse:- Jeg er kæmpe fan af Lil Peep, jeg var ved at dø, da han døde.
Så at høre 'Awful Things' megahøjt, det var en drøm, jeg aldrig havde regnet med ville gå i opfyldelse!
Det rørte mig.
Også den tidligere X Factor-vinder fra gruppen Place On Earth, Mille Hassenkam, var godt tilfreds, selvom hun normalt ikke er til hiphop.
Hun hørte koncerten med sine søskende, Theodor og Annika.
- Koncerten var fed, da den kom i gang!
Der var lidt lang ventetid inden, det var ikke så fedt.
Men han er jo så L.
A.
som nogen kan være – spiser Cheetos og taler om Xanax hele tiden.
For mig er det indbegrebet af nutidens ungdom.
Og så elsker jeg, at han rendte rundt med rygsæk, sagde hun.
- Lil Xan er en stjerne!
Han føler sig ikke for kendt til at komme ned blandt publikum og give dem en krammer, sagde Lasse Boutrup Jensen, som var til koncerten med efterskoleveninden Natascha Beck-Busiuk.
 De tre søskende, Theodor, Mille og Annika Hassenkam på 14, 18 og 21 fra Ølstykke, var begejstrede for koncerten i Amager Bio, selvom det primært er Theodor, der dyrker Lil Xan.
- Theodor gør os street, lød det fra Mille.
 - Der var god energi og folk var glade, alle hoppede.
Jeg har selv været nede med en depression, og jeg synes, det er rigtig fedt, at rapperen Eliozie sagde, at man kunne skrive til ham på sociale medier, hvis man har det dårligt, sagde Alberte Holt Jensen på 14, som havde veninden Sisse Egelund Fenger med.
1 / 3- Lil Xan er en stjerne!
Han føler sig ikke for kendt til at komme ned blandt publikum og give dem en krammer, sagde Lasse Boutrup Jensen, som var til koncerten med efterskoleveninden Natascha Beck-Busiuk.
1 / 3De tre søskende, Theodor, Mille og Annika Hassenkam på 14, 18 og 21 fra Ølstykke, var begejstrede for koncerten i Amager Bio, selvom det primært er Theodor, der dyrker Lil Xan.
- Theodor gør os street, lød det fra Mille.
2 / 3- Der var god energi og folk var glade, alle hoppede.
Jeg har selv været nede med en depression, og jeg synes, det er rigtig fedt, at rapperen Eliozie sagde, at man kunne skrive til ham på sociale medier, hvis man har det dårligt, sagde Alberte Holt Jensen på 14, som havde veninden Sisse Egelund Fenger med.
3 / 3Alberte Holt Jensen og veninden Sisse Egelund Fenger havde ikke haft de store forventninger på forhånd.
Men torsdag aften lod de sig overbevise af den 22-årige rapper.
- Jeg er virkelig hooked!
Showet var rigtig fedt.
Og jeg kan godt lide, at han er åben om, at han har lidt af depression og sætter ord på de her ting.
Det kan jeg selv relatere til, og det er fedt, han står for noget andet end at være perfekt på Instagram, mente Alberte Holt Jensen på 14 år.
På trods af en kun halvt fyldt sal, kastede Lil Xan sig ud i adskillige forsøg på at crowdsurfe - og erklærede sin kærlighed til publikum igen og igen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Diplo (musiker)|Donald Trump (politiker)|København|Amager|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/flade-flasker-af-genbrugsplast-goer-vinen-mere-klimavenlig

KlimaFlade flasker af genbrugsplast gør vinen mere klimavenligDer kan være 10 flade vinflasker i en kasse - mod fire af runde glas.
Det sparer en hel del CO2.
Garçon Wines har opfundet en flad plastikflaske, der kan reducere vinflaskers vægt med 87 procent.
Og nu lancerer de en kasse, der kan rumme 10 flade flasker mod fire runde.
(© Garçon Wines)Af Søren Bjørn-Hansen01.
mar.
2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVi er mange, der elsker at drikke vin.
Normalt kommer vinen i store tunge glasflasker.
Mange vil endda sige, at det er en del af oplevelsen ved at drikke vin, og siger nej til bag-in-box løsninger og andre påfund.
Læs også:Fjern 85 procent af CO2-udledningen: Spis svin i stedet for oksekødMen et engelsk vinfirma foreslår en radikal løsning, der skal reducere udledningerne fra transport af de 35 milliarder vinflasker, der drikkes om året globalt set.
Én løsning er at gøre flaskerne flade og firkantede i det.
For problemet med de nuværende flasker er, udover vægten af det tunge glas, at deres form er en upraktisk måde at transportere væsken på: Flaskerne fylder for meget i kasserne.
Derfor lancerede Garçon Wines i 2017 en flad plastikflaske, der kunne sendes med posten - og komme igennem en brevsprække.
Men en flaske, der stadig kunne rumme samme mængde vin, som en traditionel flaske.
De flade flasker gør det muligt at pakke ti flasker vin på den samme plads, som fire glasflasker fylder.
(© Garçon Wine)Ti flasker vin i en kasseFlasken har længe været et nicheprodukt, men nu vil Garçon Wines ud på det store globale marked.
Blandt andet via en ny type vinkasse.
Det skriver The Guardian.
Pointen er, at deres flade flasker laves af genbrugeligt PET-plastik og fylder 40 procent mindre end glasflasker - og vejer 87 procent mindre.
Læs også:Guide til supermarkedet: Sådan spiser du klimavenligtOg putter man flaskerne i en kasse, kan der være 10 af dem på den plads, som normalt kun kan rumme fire flasker.
Kassen blev ifølge den britiske avis lanceret på en emballagekonference i Birmingham i England onsdag.
Skalerer man kassetænkningen op, ender man med, at en palle nu kan indeholde 1.
040 flade vinflasker mod 456 runde glasflasker.
500 gram CO2 per flaske vinIfølge en udregning foretaget af The Guardian på baggrund af en britisk affaldsrapport, betyder en vægtreduktion på 87 procent en CO2-besparelse på 500 gram per flaske.
Læs også:Klimaforandringer ændrer på den franske vinhøstI et interview med Grøn Forskel fortæller seniorrådgiver Torben Chrintz fra den grønne tænketank Concito, at vin er værre end øl, når det kommer til klimaaftryk.
- Hvis vi siger, at en liter øl udleder to kg CO2, mens en liter vin udleder fem kg CO2.
Så udleder vinen mere end øllen per liter, men du sidder som regel ikke og nyder en liter vin, hvorimod du måske godt kan drikke en liter øl, siger han.
Og med 35 milliarder flasker i handlen om året på verdensplan, bliver de 500 gram per flaske til en del.
Faktisk 17 millioner tons CO2.
Det er i hvert fald et eksempel på mange bække små, og hvordan mikro-forandringer måske kan gøre en makroforskel.
Selvom mange måske vil rynke på næsen af vin på plastikflasker.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Torben Chrintz (samfundsforsker)|Vin|The Guardian|Concito|England




https://www.dr.dk/nyheder/politik/df-og-s-daarligt-postnummeret-afgoer-chancen-pension-til-aeldre-nedslidte

PolitikDF og S: For dårligt at postnummeret afgør chancen for pension til ældre nedslidte10 kommuner har tildelt færre end tre seniorførtidspensioner.
På Christiansborg forhandler partierne med beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V) for bordenden lige nu om en ændring af seniorførtidspensionen.
Af Rikke Gjøl Mansø01.
mar.
2019 kl.
08.
41 | opdateret 01.
mar.
2019 kl.
10.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er stærkt utilfredsstillende, at postnummeret har betydning for chancen for at få tildelt en seniorførtidspension.
Det mener Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti.
Siden 2014, hvor seniorførtidspensionen trådte i kraft, har 10 af landets 98 kommuner tildelt færre end tre af de særlige seniorførtidspensioner til ældre, nedslidte borgere.
Læs også:Førtidspension, efterløn, fleksjob: Få overblik over vejene ud af arbejdsmarkedetSådan får man seniorførtidspensionÆldre nedslidte borgere har siden 1.
januar 2014 kunnet få seniorførtidspension.
Kriterierne er, at man har haft fuldtidsarbejde i mindst 20-25 år, at man har en aktuel tilknytning til arbejdsmarkedet og maksimalt fem år til folkepensionsalderen.
Derudover skal man have fuldt nedsat arbejdsevne, så man ikke kan forsørge sig selv ved almindeligt arbejde eller ved et fleksjob.
Det skal alene vurderes, om arbejdsevnen er væsentligt og varigt nedsat i forhold til de erhverv, som man vil kunne varetage her og nu - det skal altså ikke vurderes, om man kan udvikle sin arbejdsevne i eksempelvis ressourceforløb.
Kommunen skal træffe afgørelse om en seniorførtidspension senest et halvt år efter ansøgningen er modtaget.
Ordningen følger den almindelige førtidspension, men man skal dog ikke i arbejdsprøvning for at få seniorførtidspension.
Og ordningen er ikke som efterløn betinget af, at man har betalt til den eller er medlem af en a-kasse.
Seniorførtidspensionen giver en indtægt på mellen cirka 16.
000 og 18.
800 kroner om måneden før skat.
Kilde: Beskæftigelsesministeriet.
- Det kan jo ikke være rigtigt, at det er geografien, der bestemmer, om du er nedslidt eller ej, og om du skal have mulighed for at gå på pension, siger Socialdemokratiets beskæftigelsesordfører, Leif Lahn.
Læs også:Se Danmarkskortet: 10 kommuner giver næsten aldrig pension til ældre nedslidteHvis man efter mange år på arbejdsmarkedet er så nedslidt, at man ikke kan passe et arbejde - og man samtidig har under fem år til folkepensionen - kan man komme på seniorførtidspension, der lyder på mellem cirka 16.
000 og 18.
000 kroner før skat om måneden.
- Der er rigtig mange nedslidte – også flere end dem, der har fået tilkendt seniorførtidspension.
Så jeg synes, det er for dårligt af kommunerne.
Noget kunne tyde på, de har for lidt kendskab til reglerne, siger DF's beskæftigelsesordfører, Bent Bøgsted.
DF: Speciallæge skal afgøre seniorførtidspensionenLige nu forhandler Socialdemokratiet og DF med regeringen om en ændring af seniorførtidspensionen, der for fem år siden blev lanceret som efterlønnens afløser.
DF's beskæftigelsesordfører, Bent Bøgsted, vil lade det være op til en speciallæge at afgøre, om en ældre borger er så nedslidt, at der skal tildeles en seniorførtidspension.
I dag er det kommunen, der afgør, om en borger skal have tildelt seniorførtidspension.
Men det vil DF ændre på.
- Det er ikke jobcentret eller ens egen læge, der skal afgøre, om man kan få en seniorførtidspension.
Det skal være en speciallæge, der skal komme med en indstilling, siger Bent Bøgsted.
Han skal senere i dag til næste forhandlingsmøde hos beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V).
Ministeren er enig i, at det er "dybt utilfredsstillende", at 10 kommuner stort set ikke har taget den fem år gamle ordning i brug.
- Det bekræfter vigtigheden af, at vi nu finder nogle nye løsninger for dem, der på baggrund af deres arbejdsmæssige og helbredsmæssige situation, har brug for at stoppe lidt før på arbejdsmarkedet.
Vi bliver nødt til at tænke os om og ryste hovedet og se, om vi kan udvikle en anden og bedre model, siger Troels Lund Poulsen.
Hvordan den model konkret skal se ud, vil ministeren ikke løfte sløret for.
- Indtil videre samler jeg gode forslag op i forhandlingerne, og så kommer vi til at konkludere lidt senere her i løbet af marts/april.
Men jeg er sådan set åben over for mange af de forslag, der er på bordet, siger ministeren.
Artiklen fortsætter under grafikken.
S: Forbedret seniorførtidspension kan ikke stå aleneDer er bestemt brug for at få ordningen til at virke bedre, men den vil aldrig være nok i sig selv, betoner Socialdemokratiets Leif Lahn.
Socialdemokratiets beskæftigelsesordfører, Leif Lahn, vil gerne være med til at forbedre seniorførtidspensionen.
Men det kan ikke stå alene - der er også brug for en differentieret pensionsalder, mener han.
- Det her med, at man får seniorførtidspension alt efter, hvilken kommune man bor i, det viser bare med al tydelighed, at der er brug for en rettighed i forhold til at gå af tidligere på arbejdsmarkedet, siger han med henvisning til Socialdemokratiets eget pensionsudspil.
Det bygger på idéen om en differentieret pensionsalder, der tager højde for antallet af år på arbejdsmarkedet og tilgodeser nedslidtes behov for at gå tidligere på pension.
- Jeg synes bestemt, vi skal kigge seniorførtidspensionen igennem og se, om vi ikke kan få flere kommuner til at bruge den rigtigt.
Men seniorførtidspensionen kan altså ikke stå alene, og det viser det her med al tydelighed.
- Det skal jo ikke være din bopæl, der afgør, om du vurderes som nedslidt eller ej, siger Leif Lahn.
På kortet herunder kan du se de 10 kommuner, der har tildelt 0-2 seniorførtidspensioner.
Der er ikke taget højde for, at kommunerne har forskellige indbyggertal og borgersammensætninger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bent Bøgsted (politiker)|Troels Lund Poulsen (politiker)|Venstre|Førtidspension|Pension




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/hovedstadskommuner-siger-nej-tak-til-boern-udefra-i

KøbenhavnHovedstadskommuner siger nej tak til børn udefra i daginstitutionerne Aktuelt har ni kommuner i hovedstadsområdet lukket deres ventelister til vuggestuer og børnehaver for borgere fra andre kommuner.
Bjørn Sivertsen og Rikke Hollegaard bor i København, men håber på, at sønnen Louie kan få en vuggestueplads i Frederiksberg Kommune.
Af Ida Nathan01.
mar.
2019 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHar man som forælder et ønske om at skrive sit barn op til vuggestue eller børnehave i en anden kommune, end dér hvor man bor, så er muligheden for det i hovedstadsområdet i praksis begrænset.
Aktuelt har ti kommuner i landet, heraf ni i hovedstadsområdet, lukket deres ventelister for børn fra andre kommuner, viser Socialstyrelsens status på ventelistelukning.
dk.
(© (c) DR)(© (c) DR)Og de lukkede ventelister er problematiske, mener børneordfører Annie Mathiesen (V), der peger på, at lovgivningen på området lægger op til, at forældrene har frit valg på tværs af kommunegrænser.
Netop i storbyerne har forældrene ofte behov for at vælge en institution, der ligger i en anden kommune end lige netop den, de bor i.
Annie Mathiesen (V), børneordfører- Man begrænser forældrenes frie valgmulighed og de fleksible muligheder, der gives mange andre steder i landet, og det, synes jeg, er problematisk.
Netop i storbyerne har forældrene ofte behov for at vælge en institution, der ligger i en anden kommune end lige netop den, de bor i.
Hun opfordrer kommunerne til i fællesskab at finde en løsning.
- Kommunerne burde sætte sig sammen og tage en drøftelse af mulighederne for at åbne for nabokommunernes børn – det kunne jo være, at det faktisk kunne gå op i en højere enhed, siger hun.
Valfriheden er vigtigOgså hos Københavns Forældreorganisation er formand Julie Kyndesgaard kritisk over for, at kommunerne lukker ned for udenbys børn i daginstitutionerne.
- Det er vigtigt, at der er den valgfrihed, som loven lægger op til.
Her i hovedstadsområdet ligger kommunerne tæt, så nogle gange giver det faktisk mere mening at have ens barn i institution i nabokommunen, fordi det er tættere på ens adresse, siger hun.
Hun tilføjer, at valgfriheden også er vigtig for familier, der er flyttet og ønsker at have et yngre barn i samme institution som storebror eller storesøster.
- I virkeligheden er det nok rimelig få forældre, der har behovet, men dem, det berører, berører det rigtig meget.
En kunstig grænseEn af de familier, der gerne vil benytte muligheden for at vælge institution i en anden kommune, er Bjørn Sivertsen og kæresten Rikke Hollegaard, der bor på Nørrebro i København.
De skrev deres knap et år gamle søn Louie op til en vuggestueplads i kommunen, så tidligt de kunne.
Men det havde lange udsigter at få en plads, og derfor benyttede de muligheden for at skrive sig på venteliste til en vuggestueplads på Frederiksberg, da ventelisterne dér blev åbnet for udenbys børn i oktober sidste år.
Det gør absolut ingen forskel for os, en grænse er jo bare en streg på et stykke papir.
Bjørn Sivertsen, far til Louie.
- Vi bor tæt på grænsen til Frederiksberg, så det gav god mening for os at skrive os op, da vi vidste, at der var meget kortere ventelister, forklarer Bjørn Sivertsen.
Læs også:Frederiksbergs daginstitutioner åbner ventelister til københavnerbørnParret har i slutningen af februar fået tilbudt en vuggestueplads i København.
Men den ligger længere væk fra deres bopæl end de to vuggestuer, de har skrevet sig op til på Frederiksberg.
Derfor vil de stadig foretrække at få Louie passet på den anden side af kommunegrænsen.
- Det gør absolut ingen forskel for os, en grænse er jo bare en streg på et stykke papir.
Jeg er glad for, at det ikke behøver være en barriere for os, siger Bjørn Sivertsen.
Kommuner vil sikre egne borgereEn af de kommuner, der aktuelt har lukket sine ventelister for børn udefra, er Brøndby.
Det har været en nødvendig politisk beslutning, siger formand for børneudvalget Arno Hurup Christiansen (S).
Lovgivning om ventelisterI udgangspunktet skal de kommunale ventelister til vuggestuer og børnehaver være åbne for alle borgere, men kommunerne kan lukke dem for tre måneder ad gangen.
Beslutningen kan forlænges.
I den seneste bekendtgørelse fremgår:§ 28.
Alle børn har adgang til at blive optaget i et dagtilbud efter § 19, stk.
2-4, og § 21, stk.
2 og 3, i en anden kommune end opholdskommunen fra det tidspunkt, hvor forældrene har fået tilsagn om et tilskud fra opholdskommunen til brug for dagtilbud, jf.
dog stk.
2.
Stk.
2.
Kommunalbestyrelsen kan beslutte at lukke ventelisten for optagelse af børn fra andre kommuner af kapacitetsmæssige årsager og under væsentlige hensyn til børn fra kommunen.
- Hvis vi skal leve op til pasningsgarantien, bliver vi nødt til at sikre, at de borgere, der bor her i kommunen, har den adgang til institutionerne, som der findes.
Kommunerne kan beslutte at lukke deres ventelister for tre måneder ad gangen og kan gøre det flere gange i træk.
I Glostrup Kommune er beslutningen blevet truffet af forvaltningen, og den bakkes op af formanden for skole- og børneudvalget.
- Vi har pladsgaranti for byens borgere, og det vil vi gerne beskytte, så de kan være sikre på at få passet deres børn.
Det vil jeg hellere, end at udenbys børn har ret til at komme ind her, siger Robert Sørensen (EL).
Hos Kommunernes Landsforening peger man på, at kommunerne lovligt kan lukke ventelisterne af kapacitetsmæssige grunde og ønsker derfor ikke at forholde sig til kritikken.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Kommunernes Landsforening|Frederiksberg|Børnepasning|Robert Sørensen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/knap-hver-femte-studerende-oplever-stress-i-dagligdagen

PolitikKnap hver femte studerende oplever stress i dagligdagen18 procent af de studerende på videregående uddannelser oplever stress i hverdagen, viser ny undersøgelse.
Ifølge undersøgelsen har de kvindelige studerende større tendens til at opleve symptomer på stress end de mandlige.
(Arkivfoto).
01.
mar.
2019 kl.
06.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn stor del af de danske studerende er godt tilpas på deres videregående uddannelse.
Men det gælder langtfra alle.
For næsten hver femte af de studerende oplever symptomer på stress i deres dagligdag.
Det viser en stor spørgeskemaundersøgelse foretaget af Uddannelses- og Forskningsministeriet, hvor 104.
275 studerende har afgivet deres svar.
Spørgeskemaet er sendt til alle aktive fuldtidsstuderende på uddannelser under ministeriets område.
41 procent af de adspurgte har deltaget.
Man må gerne gøre sig umage og ønske, at man får 12.
Men det er ikke Jordens undergang, hvis man får 10 eller 7, sigerTommy Ahlers (V), uddannelsesministerUddannelsesminister Tommy Ahlers (V) er bekymret over tallene, der viser, at 18 procent af de studerende føler stress i dagligdagen.
- Det vil sige, at stress er en følgesvend i hele deres studietid, og så bliver det altså hårdt at læse i fem år.
Man lærer jo ikke noget, hvis man går rundt og er stresset, siger Tommy Ahlers.
Kvindelige studerende mere stressedeSom led i kampen mod stress vil han gøre noget ved "perfekthedskulturen", som han ser som en hæmning.
Men det alene kan ikke gøre det.
- Der findes ikke nogen snuptagsløsninger, og det bilder jeg heller ikke mig selv ind, siger Tommy Ahlers.
Ifølge undersøgelsen har de kvindelige studerende større tendens til at opleve symptomer på stress end de mandlige.
21 procent af de kvindelige studerende i undersøgelsen "oplever altid eller ofte stærke stress-symptomer i forbindelse med deres studium i dagligdagen".
Tallet for de mandlige studerende er 14 procent.
Til gengæld svarer 82 procent af de studerende i undersøgelsen, at de "generelt føler sig rigtigt godt tilpas på deres uddannelse".
OK at fejleFor at mindske stressniveauet hos de studerende på de videregående uddannelser vil uddannelsesministeren sætte fokus på, at det er o.
k.
at fejle.
- Folk må jo gerne gøre sig umage.
Vi skal ikke gå rundt og begå fejl hele tiden.
- Men vi skal acceptere, at fejl er en præmis for at turde nogle ting.
Man må gerne gøre sig umage og ønske, at man får 12.
Men det er ikke Jordens undergang, hvis man får 10 eller 7, siger Tommy Ahlers.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Tommy Ahlers (politiker)|Uddannelse|Uddannelses- og Forskningsministeriet|Venstre|Sygdomme og lidelser




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ny-rapport-bekymrer-laeger-flere-tilfaelde-af-livsfarlig-svamp

IndlandNy rapport bekymrer læger: Flere tilfælde af livsfarlig svampSvampen Aspergillus fumigatus kan føre til livsfarlige infektioner i lungerne.
Det er svamp som denne, der har udviklet en helt særlig form for resistens.
Den er opstået som konsekvens af anvendelsen af azol-svampemidler i miljøet.
Af Morten Søgaard01.
mar.
2019 kl.
06.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn særlig type resistent skimmelsvamp, der kan give livstruende infektion i lungerne, er i stigning i Danmark.
Det dokumenterer en ny rapport for første gang.
- Det er altid bekymrende for læger, når resistens er i stigning, siger svampeekspert ved Statens Serum Institut og Rigshospitalet, Maiken Cavling Arendrup.
Det siger Statens Serum Institut:Kun for for nogle ganske få kan Aspergillus fumigatus udvikle sig til en livstruende lungeinfektion.
Det kan ske for mennesker, der i forvejen er alvorligt immunsvækkede.
Det er eksempelvis leukæmipatienter, organtransplanterede og mennesker med blodsygdomme.
Kilde: Statens Serum Institut, Maiken Cavling ArendrupLæs også:19-årige Stefani fik skimmelsvamp i hjernen: 'Hvis jeg kun havde leukæmi, ville alt være meget lettere'Forskerne har undersøgt udbredelsen af den særlige resistens i svampen Aspergillus fumigatus hos en lille udvalgt gruppe patienter på Rigshospitalet.
På ti år er forekomsten fordoblet, så den nu findes nu i 3,7 procent af de undersøgte prøver, fortæller Maiken Cavling Arendrup.
Svampemidler i Industri og landbrug bekymrerTallene i rapporten er små.
Der blev undersøgt prøver fra 109 patienter, hvoraf fire af dem havde den særlige resistente udgave af Aspergillus fumigatus.
Det er altid bekymrende for læger, når resistens er i stigning.
Maiken Cavling Arendrup, professor, Statens Serum InstitutNår eksperterne alligevel er bekymrede, hænger det sammen med årsagen til den særlige resistens.
Mistanken er rettet mod forbruget af godkendte og lovligt anvendte svampemidler, der indeholder azol, som er det stof, der virker mod svampen.
Læs også:Dødelig skimmelsvamp udvikler resistensDen mistanke fik sidste år sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) og miljø- og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen (V) til at nedsætte en arbejdsgruppe med repræsentanter fra Statens Serum Institut, Miljøstyrelsen, Sundhedsstyrelsen og Aarhus Universitet.
Deres opgave har været at skabe klarhed over problemerne med den særlige type resistens, og det er deres rapport, der netop er udkommet.
Arbejdsgruppen har gennemgået den eksisterende viden på området.
På den baggrund er det nu slået fast, at den særlige type resistens er opstået som konsekvens af anvendelsen af azol-svampemidler i miljøet, som det hedder i rapporten.
I dansk sammenhæng bliver azol-svampemidler i miljøet typisk brugt i landbruget i forbindelse med kornproduktion og i industrien til eksempelvis imprægnering og træbeskyttelse.
Resistens vanskeliggør medicinsk behandlingMen der er et problem.
Det aktive stof i flere af svampemidlerne er næsten identiske med dem, man bruger i medicin mod svampeinfektioner i mennesker.
Brugen af svampemidler betyder, at den resistente svamp får forbedret sine muligheder for at formere sig.
Maiken Cavling Arendrup, professor, Statens Serum InstitutNår svampen bliver resistent ude i miljøet, betyder det, at lægernes førstevalg til behandling af svampeinfektioner i lungerne fejler.
Behandlingen bliver forsinket, og dødeligheden for de mest alvorlige infektioner er derfor næsten på 90 procent, forklarer Maiken Cavling Arendrup.
Læs også:Eksperter om nyt resistensproblem: Giv mennesker førsteret til svampemidler- Denne her gruppe af lægemidler er hjørnestenen i behandlingen af alvorlige Aspergillus-infektioner, fordi det er den gruppe af lægemidler, der giver klart den bedste overlevelse, siger hun.
Aspergillus fumigatus fører ikke til infektion i lungerne hos almindeligt sunde og raske mennesker.
Men for nogle ganske få, der i forvejen har et akut svækket immunforsvar, er en infektion med den resistente svamp livsfarlig.
Det kan for eksempel være leukæmi-patienter eller patienter, der har svækket immunforsvar efter en organtransplantation.
Mere fokus på forbrug af svampemidlerDe resistente svampesporer er udbredt i hele verden og kan oprindeligt være kommet til Danmark med eksempelvis tulipanløg fra Holland, hvor problemet er særligt stort.
Holland har brugt store mængder af de problematiske svampemidler i produktionen af tulipaner, forklarer svampeekspert Maiken Cavling Arendrup.
Men azol-svampemidler bliver også brugt flittigt i industri og landbrug i Danmark.
Ifølge den nye rapport er forbruget i landbruget fordoblet på ti år.
Der har man de seneste år brugt 200 tons om året.
Det siger Landbrug og Fødevarer:Det er en alvorlig problematik, som vi naturligvis tager seriøst.
Jeg hæfter mig ved, at Miljøstyrelsens faglige vurdering er, at rapporten ikke giver anledning til indgreb nu og her, og at den ikke dokumenterer, at azol-svampemidler kan føre til udvikling af resistens i praksis under de forhold, midlerne bruges i Danmark.
Rapporten viser med al tydelighed, at vi fortsat mangler viden på det her område.
Den giver eksempelvis ikke svar på, hvor brugen af azoler er mest kritisk i forhold til resistens.
Jeg noterer mig derfor også, at ministeren vil have sagen undersøgt nærmere.
Kilde: Thor Gunnar Kofoed, viceformand i Landbrug & FødevarerDer findes ikke tal for industriens forbrug af azol-svampemidler.
På nuværende tidspunkt er der ikke udført forskning, der undersøger sammenhængen mellem azol-svampemidler i Danmark og problemet med syge patienter, der ikke kan behandles.
Alligevel er Maiken Cavling Arendrup bekymret for udviklingen.
Læs også:Kritisk syge kan ikke behandles på grund af resistens: Nu bliver der sået tvivl om godkendelsen af pesticider- Vi er nødt til at være opmærksomme på, hvordan vi bruger disse svampemidler i Danmark.
Politisk bekymringEn anden, der er bekymret for udviklingen, er Christian Rabjerg Madsen, der er Socialdemokratiets miljøordfører.
Det her er meget alvorligt.
Men vi har brug for at blive helt sikre på, hvad der skaber den resistente svampeinfektion.
Christian Rabjerg Madsen (A), Miljøordfører- Det her er meget alvorligt, og det er klart, at hvis der er en sammenhæng mellem azol-forbruget i landbruget og industrien og så det forhold, at mennesker udvikler resistente sygdomme, så bliver vi nødt til at handle.
Men vi har brug for at blive helt sikre på, hvad der skaber den resistente svampeinfektion, siger Christian Rabjerg Madsen.
Det siger Dansk Industri:Vi tager problemet meget alvorligt og taler med vores medlemmer om mulighederne for at bruge andre stoffer eller finde en ny teknologisk løsning.
Der er desværre ikke nogen nem løsning, for så havde industrien allerede gjort det.
De stoffer, der er tale om her, er godkendte biocidmidler.
Vi bruger dem til at beskytte materialer imod råd og svamp.
Reglerne er meget stramme og der er ikke mange stoffer, der kan bruges.
KIlde: miljøpolitisk chef, Dansk Industri, Karin KlitgaardPå baggrund af den nye rapport vil Christian Rabjerg Madsen kalde miljø- og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen i samråd om sagen.
Ministeren er allerede klar til at reagere.
Han sætter nu gang i et arbejde, der skal samle mere viden.
- Vi ved endnu ikke, om brugen af svampemidlerne i Danmark er kilderne til resistens for patienterne.
Det skal vi nu have undersøgt, siger ministeren i et skriftligt svar til DR.
Jakob Ellemann-Jensen har bedt Miljøstyrelsen gå i dialog med forskerne på Institut for Agroøkologi på Aarhus Universitet.
Der skal ikke være tvivl om, at det vigtigste for mig er patienternes sikkerhed.
Jakob Ellemann-Jensen (V), miljø- og fødevareministerDe skal finde ud af, hvilke muligheder der er for yderligere undersøgelser.
- Der skal ikke være tvivl om, at det vigtigste for mig er patienternes sikkerhed.
Jeg vil have afklaret, om den danske brug af svampemidler i miljøet, hvad enten de bruges til træbeskyttelse, i landbruget eller til noget helt tredje, fører til, at patienter ikke kan behandles effektivt på grund af resistens.
- Viser det sig at være tilfældet, så er jeg klar til at forbyde dem.
Hvis kilderne er importerede blomsterløg, så skal vi have det løst i EU, lyder det fra ministeren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christian Rabjerg (politiker)|Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Industri|Sygdomme og lidelser|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/youtube-lukker-kommentarer-til-videoer-med-born

UdlandYoutube lukker for kommentarer til videoer med børnAnnoncører skal vindes tilbage med nye tiltag i kampen mod pædofili på Youtube.
YouTube tager nye skridt for at genvinde tilliden.
)01.
mar.
2019 kl.
00.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVideodelingstjenesten Youtube kom for nylig i strid modvind, da en bruger påpegede problemer med pædofili.
Og nu fjerner Youtube helt muligheden for at kommentere videoer, hvori mindreårige indgår.
Det har Youtube offentliggjort.
Firmaets øverste chef Susan Wojcicki har også fortalt det på Twitter.
I videoer med mindreårige piger, der laver eksempelvis gymnastik, påpegede brugeren Matt Watson, hvordan andre brugere anvender kommentarfeltet til at dele kontaktinformationer og links til børneporno.
Derudover efterlader brugerne kommentarer om, hvornår i videoerne de mindreårige optræder i bestemte stillinger.
Læs også:400 YouTube-kanaler lukket: Bruger afslørede pædofiliAnnoncører trak sigSagen fik store annoncører i både ind- og udland til at stoppe med at annoncere på Youtube.
Men det nye tiltag skal altså få annoncørerne til at genoverveje deres valg.
Ud over at lukke for kommentarer til videoerne har Youtube også en række andre tiltag klar, som skal hindre pædofili på tjenesten.
Heriblandt er, at en moderator med kunstig intelligens skal opspore og fjerne dobbelt så mange individuelle kommentarer i forhold til før.
Tjenesten håber, at den vil være i stand til at stoppe yderligere skade ved helt at fjerne muligheden for at kommentere videoer med mindreårige - bortset fra ved få godkendte konti.
- Vi forstår, at kommentarer er en central del af Youtube-oplevelsen.
Men de vigtige skridt, vi deler i dag, er afgørende for at holde unge mennesker i sikkerhed, skriver videotjenesten i en udtalelse ifølge The Guardian.
Da sagen først kom frem, fjernede Youtube 400 kanaler.
I første omgang røg også muligheden for at kommentere "titusinder af millioner af videoer" med mindreårige.
Men den mulighed bliver altså fjernet helt nu.
Som følge af sagen har flere danske virksomheder - Spies Rejser, Yousee og Coop - valgt at sætte deres annoncering på videotjenesten på pause.
Internationale virksomheder som Disney, Nestlé og udvikleren af det populære computerspil Fortnite, Epic Games, har også valgt at stoppe annonceringen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Youtube|Twitter|Coop|Erhverv|Pædofili




https://www.dr.dk/nyheder/politik/se-danmarkskortet-10-kommuner-giver-naesten-aldrig-pension-til-aeldre-nedslidte

Længere til pensionSe temaPolitikSe danmarkskortet: 10 kommuner giver næsten aldrig pension til ældre nedslidtePostnummeret afgør chancen for at få seniorførtidspension.
Der er stor forskel på, hvor ofte landets kommuner tildeler en seniorførtidspension.
10 af de 98 kommuner har tildelt mellem 0-2 seniorførtidspensioner, siden ordningen trådte i kraft i 2014.
Af Nicolas S.
Nielsen og Rikke Gjøl Mansø01.
mar.
2019 kl.
06.
17 | opdateret 01.
mar.
2019 kl.
10.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen skulle være efterlønnens afløser og give ældre nedslidte borgere en hurtigere vej til førtidspension uden noget krav om arbejdsprøvning.
Men efter fem år med seniorførtidspensionen har langt færre end ventet fået den tildelt - og 10 af landets 98 kommuner har stort set ikke taget den i brug.
De har tildelt seniorførtidspension til færre end tre borgere, viser en opgørelse fra Beskæftigelsesministeriet og en rundringning foretaget af DR Nyheder.
Sådan får man seniorførtidspensionÆldre nedslidte borgere har siden 1.
januar 2014 kunnet få seniorførtidspension.
Kriterierne er, at man har haft fuldtidsarbejde i mindst 20-25 år, at man har en aktuel tilknytning til arbejdsmarkedet og maksimalt fem år til folkepensionsalderen.
Derudover skal man have fuldt nedsat arbejdsevne, så man ikke kan forsørge sig selv ved almindeligt arbejde eller ved et fleksjob.
Det skal alene vurderes, om arbejdsevnen er væsentligt og varigt nedsat i forhold til de erhverv, som man vil kunne varetage her og nu - det skal altså ikke vurderes, om man kan udvikle sin arbejdsevne i eksempelvis ressourceforløb.
Kommunen skal træffe afgørelse om en seniorførtidspension senest et halvt år efter ansøgningen er modtaget.
Ordningen følger den almindelige førtidspension, men man skal dog ikke i arbejdsprøvning for at få seniorførtidspension.
Og ordningen er ikke som efterløn betinget af, at man har betalt til den eller er medlem af en a-kasse.
Seniorførtidspensionen giver en indtægt på mellen cirka 16.
000 og 18.
800 kroner om måneden før skat.
Kilde: Beskæftigelsesministeriet.
En af de kommuner er Vesthimmerland.
I hele ordningens levetid har kommunen kun tildelt seniorførtidspension til to borgere.
Men man har også modtaget få ansøgninger, understreger uddannelses- og arbejdsmarkedschef Lone Lollesgaard.
- Vi tænker, at det hovedsageligt skyldes, at der er for få borgere, som har kendskab til, at de kunne være omfattet, siger hun.
Kriterierne for at få seniorførtidspension er, at man har haft fuldtidsarbejde i mindst 20-25 år, maksimalt har fem år tilbage til folkepensionen og har fuldt nedsat arbejdsevne.
Derudover skal man have en aktuel tilknytning til arbejdsmarkedet.
Netop derfor er de omfattede borgere typisk ikke nogen, kommunernes jobcentre "naturligt" får kontakt til, betoner Lone Lollesgaard.
- En del af de borgere, der rent faktisk ville kunne få glæde af en seniorførtidspension, de er stadig på arbejdsmarkedet, så de er ikke kunder her i jobcenteret, siger hun og tilføjer:- Derfor er vi nødt til at alliere os med samarbejdspartnere i a-kasser og fagforeninger og hos praktiserende læger for at få udbredt kendskabet til seniorførtidspensionen.
På kortet herunder kan du se de 10 kommuner, der har tildelt 0-2 seniorførtidspensioner.
Der er ikke taget højde for, at kommunerne har forskellige indbyggertal og borgersammensætninger.
Artiklen fortsætter under grafikken.
9 ud af 10 ansøgere får seniorførtidspensionDe store geografiske forskelle i tildelingen på seniorførtidspensionen overrasker ikke Per H.
Jensen, der forsker i tilbagetrækning fra arbejdsmarkedet og er professor ved Institut for Statskundskab på Aalborg Universitet.
- Kriterierne for at få seniorførtidspension er stort set de samme som at få førtidspension, og vi ved, at der er meget store forskelle på, hvor hyppigt kommunerne tildeler førtidspensioner, siger han.
Læs også:Regeringen lovede løsning for nedslidte ældre: Kun en femtedel har fået hjælpOmkring 1.
500 borgere har fra 2014 til 2018 fået tildelt seniorførtidspension.
Det er langt fra de 8.
900, som Finansministeriet vurderede ville få tildelt pensionen.
Det markant lavere antal skyldes dog ikke, at folk får afslag på deres ansøgninger.
Siden 2014 er der kun givet 156 afslag.
Det svarer til, at cirka 9 ud af 10 ansøgere får tildelt seniorførtidspensionen.
Artiklen fortsætter under grafikken.
Minister: Det er dybt utilfredsstillendeLige nu forhandler politikerne på Christiansborg om seniorførtidspensionen.
Beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V) kalder det "dybt utilfredsstillende", at 10 kommuner stort set ikke har taget den fem år gamle ordning i brug.
- Det bekræfter vigtigheden af, at vi nu finder nogle nye løsninger for dem, der på baggrund af deres arbejdsmæssige og helbredsmæssige situation, har brug for at stoppe lidt før på arbejdsmarkedet.
Vi bliver nødt til at tænke os om og ryste hovedet og se, om vi kan udvikle en anden og bedre model, siger ministeren.
Hvordan vil du sikre, at det ikke er postnummeret, der afgør muligheden for at få seniorførtidspension?
- Det tror jeg, vi lader blive i forhandlingslokalet indtil videre.
Men jeg er optaget af, at vi ser på en anderledes model.
Vi bliver nødt til at sikre, at seniorførtidspensionen bliver mere kendt og mere robust.
- Vi har for mig at se brug for meget mere folkeoplysning i forhold til kommunerne og de borgere, der kunne være tiltænkt en seniorførtidspension, siger Troels Lund Poulsen.
Men nu har I jo prøvet pjece- og oplysningsvejen i noget tid, og det har vel vist sig ikke at være nok?
- Jeg tror, man må sige, at der skal nye virkemidler til.
Vi har jo søsat flere informationskampagner og sendt orienteringsbreve til kommunerne, og derfor er jeg også i gang med at overveje, hvilke yderlige initiativer vi kan se på.
- Der er jo også nogle fagforeninger, der i min verden godt kunne være mere aktive for at rådgive deres medlemmer i den her retning, siger Troels Lund Poulsen.
Artiklen fortsætter under grafikken.
Forsker: Seniorførtidspension er stigmatiserendeOrdningen er ikke alene ukendt for mange af de borgere, der måske kunne have glæde af den.
Selv de, der kender til den, afholder sig måske fra at søge den, fordi den kan være stigmatiserende, vurderer Per H.
Jensen.
- Vi ved, at folk, der får førtidspension, oplever sig som stigmatiserede og stemplet af systemet, fordi det ikke er en rettighed, men fordi de skal stå med hatten i hånden for at få pensionen.
Det er det samme med seniorførtidspensionen.
Mange ældre nedslidte ender derfor på andre ydelser, konkluderer professoren.
Eksempelvis steg antallet af 60-64-årige på sygedagpenge fra 27.
802 til 36.
035 i perioden fra 2013-2017.
- Det er en meget kraftig stigning, og folk vælger sygedagpenge-vejen ud af arbejdsmarkedet frem for seniorførtidspensionen, fordi sygedagpengene er mindre stigmatiserende at modtage, siger Per H.
Jensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Førtidspension|Pension|Troels Lund Poulsen (politiker)|Venstre|Langeland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-udlover-dusor-pa-1-million-dollar-i-jagt-pa-bin-ladens-son

UdlandUSA udlover dusør på 1 million dollar i jagt på bin Ladens sønHamza bin Laden er den nye leder af al-Qaeda, mener USA.
(Arkiv) Stillbillede fra en video fra 2001 med Hamza bin Laden.
Han var kun en dreng, da hans far Osama bin Laden planlagde og gennemførte angrebet på World Trade Center og Pentagon samme år.
01.
mar.
2019 kl.
05.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOtte år efter Osama bin Ladens død er hans 30-årige søn, Hamza bin Laden, trådt ud af faderens skygge og har taget en ledende rolle i den militante gruppe al-Qaeda.
Det har fået den amerikanske regering til at udlove en dusør på en million dollar for hjælp, der kan føre til den yngre bin Ladens tilfangetagelse.
Det meddeler USA's udenrigsministerium ifølge nyhedsbureauet AP.
Ifølge ministeriet er man i øjeblikket i færd med at lokalisere Hamza bin Laden, og dusøren skal ses som en "belønning for at hjælpe med til at opnå retfærdighed".
Brødre dræbtOsama bin Laden og al-Qaeda-netværket stod bag planlægningen og udførelsen af angrebene 11.
september 2001 mod World Trade Center i New York og Pentagon i Washington, hvor knap 3000 mennesker blev dræbt og mere end 6.
000 såret.
Læs også:Osama bin Ladens mor: Han er stadig min elskede sønAmerikanske specialstyrker dræbte Osama bin Laden under en operation i den pakistanske landsby Abbottabad i 2011.
Her blev også en anden af bin Ladens sønner, Khalid, dræbt.
Allerede i 2017 blev Hamza bin Laden udpeget som global terrorist af de amerikanske myndigheder.
Efter Osama bin Ladens foretrukne arving, sønnen Saad, blev dræbt i et droneangreb i 2009, blev Hamza den nye arvtager.
'Prinsen af jihad'I 2016 optrådte han i videooptagelser distribueret af al-Qaeda.
Heri sagde han, at det amerikanske folk var ansvarlig for dets lederes beslutninger, og at den militante bevægelses hellige krig mod USA ville fortsætte.
Ifølge nyhedsbureauet AP bliver Hamza bin Laden nogle gange omtalt som "prinsen af jihad".
Hans opholdssted har været genstand for spekulation i årevis.
Han menes at befinde sig i Afghanistan eller nabolandet Pakistan.
Enkelte rygter har dog tidligere placeret ham under husarrest i Iran, fængslet af det iranske præstestyre.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:al-Qaeda|Osama bin Laden (terrorist)|USA|Terrorisme|Iran




