https://www.dr.dk/nyheder/udland/jeg-bygger-broer-jeg-vil-gerne-holde-sammen-paa-europa

Kamp om EU-topposterSe temaUdland'Jeg bygger broer.
Jeg vil gerne holde sammen på Europa'Den 46-årige tysker Manfred Weber går efter posten som EU's mægtigste mand.
Manfred Weber, formand for den konservative-kristendemokratiske gruppe EPP i Europaparlamentet har turneret rundt i Europa siden Januar.
Her deltager han i en offentlig debat hos Dansk Erhverv i dag.
Af Sandra Meersohn Meinecke02.
apr.
2019 kl.
00.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVi er nødt til at stå sammen og værne om de europæiske værdier.
Sådan lyder det fra Manfred Weber, som går efter at blive den næste formand for EU-Kommissionen.
Han var i aftes gæst i programmet Deadline på DR2.
Den 46-årige politiker er leder af Det Europæiske Folkeparti, EPP og medlem af det tyske regeringsparti, CSU.
Og så er han blandt andet gået til valg på "at forsvare Europas værdier", som han mener er under press fra både Rusland, Kina og USA.
Spørger du vælgerne om EU skal have mere indflydelse, er svaret nej.
Men spørger du folk, om vi skal implementere datasikkerhed hos for eksempel Facebook, eller om vi har brug for en fælles klimapolitik, så er svaret ja.
Manfred Weber, leder af Det Europæiske Folkeparti, EPP- Det vigtigste for EU er at garantere stabilitet.
Vi har set med brexit, hvad der sker, hvis du stiller spørgsmålstegn ved den europæiske union, siger han og tilføjer, at der findes højreekstremistiske og populistiske kræfter, der ønsker at ”ødelægge” EU.
- Derfor er det vigtigste at sikre sammenhold.
Især mellem syd og nord og øst og vest.
Vi har så mange kontroversielle emner på bordet.
Jeg bygger broer.
Jeg vil gerne holde sammen på Europa.
Han mener, at et godt sted at starte er ved at tage bekymringerne om for meget bureaukrati alvorligt og lytte til landmænd, erhvervsliv og iværksættere.
Hele kommissionen, herunder formanden, skal udskiftes efter det kommende valg til Europa-Parlamentet.
Manfred Weber tror på, at stærke nationer og et stærkt EU ikke er modsætninger.
Han mener, det er en nødvendighed for at sikre alles interesser, men også stå stærkt globalt.
Mere indflydelse - men mindre bureaukratiForuden sammenholdet mener Manfred Weber, at det er på tide, at Europa går fra af være en økonomisk magt til også at være en politisk magt.
Hvem er EPP?
EPP står for Det Europæiske Folkeparti, og det er en forsamling af konservative centrum-højre partier fra hele Europa.
Det er det største europæiske parti i EU, og udover de De Konservative fra Danmark er også Angela Merkels CDU/CSU, Moderaterne fra Sverige, Høyre fra Norge samt Viktor Orbans omstridte Fidesz-parti med.
Formændene for Europa-Kommissionen, Det Europæiske Råd samt Europa-Parlamentet kommer fra EPP.
- Putin installerer hver dag missiler på Europas østlige grænser.
Se på Amerika, kan vi stadig stole på Trump?
Og se på Kina, de er ikke længere et land, der bare vil opbygge en økonomisk styrke.
De vil have lederskab på globalt plan, siger han.
Derfor, mener han, har Europa en chance, hvis medlemslandene står sammen og ”kæmper for” de fælles værdier og den europæiske måde at leve på.
- EPP tror på stærke nationer.
Men stærke nationer i en globaliseret verden kan kun være stærke, hvis vi har et stærkt Europa, siger han og understreger, at de to derfor ikke er hinandens modsætninger.
Læs også:En tysker eller en finne?
I dag beslutter det konservative Europa, hvem de vil have til tops i EU- Spørger du vælgerne, om EU skal have mere indflydelse, er svaret nej.
Men spørger du folk, om vi skal implementere datasikkerhed hos for eksempel Facebook, eller om vi har brug for en fælles klimapolitik, så er svaret ja.
Den nuværende kommissionsformand, Jean-Claude Juncker, var EPP-partiets spidskandidat ved det seneste valg i 2014.
Han fik posten, fordi partiets medlemmer samlet set fik flest stemmer ved valget og derved blev det største i Europa-Parlamentet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Europa-Parlamentet|Jean-Claude Juncker (politiker)|EU-forhold|Kina




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tdc-er-klar-til-bachelorer-vil-give-dem-samme-loen-som-kandidater

IndlandTDC er klar til bachelorer: Vil give dem samme løn som kandidaterDanske Studerende Fællesråd frygter et A- og B-hold med ansættelse af bachelorer.
TDC er klar til at give batchelorer med kun tre års uddannelsen en løn på kandidat-niveau - hvis de er dygtige nok.
Af Flemming Brandt og Mathilde Bugge01.
apr.
2019 kl.
22.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTDC er en af de flere end 100 danske virksomheder, der i dag har skrevet under på det såkaldte bachelorløfte, som er en hensigtserklæring fra virksomheder om, at de fremover vil ansætte bachelorstuderende.
Det giver studerende mulighed for at få en pause fra studierne og i stedet prøve kræfter med arbejdsmarkedet.
Se listen med alle virksomheder, der har tilsluttet sig bachelorløftet.
Bachelorløftet er en del af uddannelses- og forskningsminister Tommy Ahlers' (V) plan for at gøre uddannelsessystemet mere fleksibelt og forberede de studerende bedre på det arbejdsmarked, der venter dem.
TDC's koncerndirektør, Jens Aaløse, er glad for, at danske virksomheder nu tager ansvar for at tiltrække dygtige studerende til arbejdsmarkedet.
- Det er rigtig positivt, at vi er så mange virksomheder, der har skrevet under på bachelorløftet.
Hvis vi skal lykkes med at ændre kulturen og skabe et egentlig bachelor-arbejdsmarked, må vi også tage ansvar i erhvervslivet.
Nu er det vores tur til at levere, siger Jens Aaløse.
Læs også:Nakisa holder pause fra studiet: Hvorfor var denne her mulighed der ikke for et år siden?
Også Danske Studerendes Fællesråd er optimistiske overfor bachelorløftet, der giver de studerende mulighed for at få prøvet deres uddannelse af i virkeligheden.
- Det er jo rigtig fint, hvis man kan bruge det til at få testet sine kompetencer af og finde ud af, om man er landet på den rigtige hylde, siger formand Johan Hedegaard Jørgensen.
TDC er klar til at give høj løn til bachelorerUdfordringen er jo, hvis man ikke kommer tilbage igen.
Det er vigtigt, at det her ikke ender med, at for mange studerende stopper på bachelor-niveau.
Formand for Danske Studerendes Fællesråd, Johan Hedegaard JørgensenTDC vil ifølge koncerndirektøren gå langt for at få de dygtigste studerende ansat.
- Der er ingen barrierer for, at bachelorer kan få job hos os.
Hos os kan en bachelor blive ansat med præcis samme løn- og arbejdsvilkår, som en ansøger med en kandidatgrad i bagagen.
Det er vigtigt, hvis vi skal tiltrække de dygtigste bachelorer, og et vigtigt signal at sende til de studerende, siger Jens Aaløse.
- Men vi er samtidig også nødt til at sige til de studerende, at vi er klar til at give slip på dem igen, hvis de ønsker at vende tilbage til universitet og tage en kandidatgrad.
Flere bachelorer på arbejdsmarkedet må nemlig aldrig føre til, at vi som samfund uddanner os mindre, tilføjer Jens Aaløse.
Hos Danske Studerendes Fællesråd er man dog bekymrede over, at der mangler incitamenter til at få de studerende til at vende tilbage til en tilværelse på SU efter nogle år med et rigtigt job og tilhørende løn i en virksomhed.
- Udfordringen er jo, hvis man ikke kommer tilbage igen.
Det er vigtigt, at det her ikke ender med, at for mange studerende stopper på bachelor-niveau, siger Johan Hedegaard Jørgensen.
Han mener, at der på den baggrund kan opstå en ublance på arbejdsmarkedet mellem kandidater og bachelorer.
- Vi er skeptiske overfor, om det kun er udpræget godt at have sådan et stort bachelor-arbejdsmarked.
Det har nogle udfordringer - både i forhold til de arbejdsforhold, der er, og i forhold til om man på den måde får skabt et A- og et B-hold.
Læs også:100 virksomheder siger 'ja tak' til bachelorer: Studerende skal snuse til virkelighedenFacebookTwitterKopier linkEmner:Tommy Ahlers (politiker)|Venstre|TDC|Uddannelse|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nakisa-om-ny-bachelor-ordning-hvorfor-var-muligheden-der-ikke-et-aar-siden

IndlandNakisa om ny bachelor-ordning: Hvorfor var muligheden der ikke for et år siden?
Nakisa Eftekhari er glad for, at det kan blive nemmere at blive ansat som bachelor.
Nakisa Eftekhari holder pause fra studiet efter at være blevet bachelor.
Hun er begejstret for den nye ordning.
(© Privat/Instagram)Af Flemming Brandt01.
apr.
2019 kl.
22.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSidste sommer blev 22-årige Nakisa Eftekhari færdig som bachelor i virksomhedstudier og psykologi på Roskilde Universitet.
Hun kunne have valgt at gå direkte videre til kandidatuddannelsen, men i stedet valgte hun at tage et år væk fra studierne for at få noget erhvervserfaring og en pause fra universitetet.
- Det gik ikke helt efter planen.
Jeg søgte en masse steder, også ulønnede praktikstillinger.
Jeg fik afslag fra 10 procent af dem, resten hørte jeg slet ikke fra.
På den baggrund bliver hun lidt misundelig, da hun hører om det nye tiltag med ’bachelorløftet’.
Med det løfte har flere end 100 virksomheder i Danmark nu skrevet under på en hensigtserklæring om, at de vil ansætte bachelorer, som på den måde kan prøve kræfter med arbejdsmarkedet, inden de vender tilbage til studiet og tager en kandidatoverbygning.
Læs også:100 virksomheder siger 'ja tak' til bachelorer: Studerende skal snuse til virkelighedenDe studerende, der har færdiggjort deres bachelor, er i tre år garanteret at kunne vende tilbage til deres uddannelse og læse til kandidat, efter de har været væk fra studiet.
- Hvorfor var det her der ikke sidste år?
Det lyder da megafedt!
Og det er noget, der har manglet.
Jeg ved, at jeg er langt fra den eneste, der har valgt at gøre sådan her.
Har fået mulighed for at få erfaringBlandt de over 100 virksomheder, som har skrevet under på bachelorløftet, er store firmaer som A.
P.
Møller-Mærsk, H&M, Danske Bank og Grundfos.
Tiltaget er en del af uddannelses- og forskningsminister Tommy Ahlers’ (V) reform, som skal gøre uddannelsessystemet mere fleksibelt og gøre det nemmere for både studerende og virksomheder at finde det rigtige match.
Se listen over de virksomheder, der har skrevet under på Bachelorløftet.
Nakisa Eftekhari har i øvrigt fået en mulighed for at få noget af den erfaring, som var hendes plan med studiepausen.
- Fra næste uge begynder jeg et praktikforløb i den sushi-virksomhed, hvor jeg i forvejen har et studiejob.
Jeg gør det gratis for at få noget erfaring.
Men jeg håber på, at jeg måske kan få et deltidsjob der, mens jeg tager kandidatuddannelsen.
Vil tage overbygning på CBSHun håber på at komme ind og tage sin overbygning på cand.
soc.
i HR-management-studiet på CBS.
Men hun ser det som det vigtigste at få suget noget erfaring til sig på arbejdsmarkedet.
- Jeg har tænkt over, om jeg ville søge tilbage og tage kandidatuddannelsen, hvis jeg fik det rigtige job nu.
Der er selvfølgelig nogle læringsprocesser, som er vigtige at få med fra uddanelsen, men det handler mere om erfaring, når du skal have et job.
- Og hvis du først er kommet ind det rigtige sted, vil de muligvis også investere i, at du får efteruddannelse ved siden af jobbet.
Læs også:Uddannelsesminister: Større mulighed for pause efter bachelorFacebookTwitterKopier linkEmner:Tommy Ahlers (politiker)|Venstre|A.
P.
Møller-Mærsk|Uddannelse|Videregående uddannelser




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/maalmandsfejl-og-sen-udligning-i-dramatisk-mandagsdyst

SuperligaTo målmandsfejl og sen udligning i dramatisk mandagsdystAGF hentede mandag aften et sent point, da angriber Patrick Mortensen udlignede i dommerens tillægstid.
01.
apr.
2019 kl.
21.
28 | opdateret 01.
apr.
2019 kl.
21.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVejle og AGF rundede mandag aften Superligaens 27.
spillerunde af med at spille 2-2 i Aarhus efter en hektisk afslutning.
Hjemmeholdets målmand Kamil Grabara så ud til at blive skurk, men angriberen Patrick Mortensen reddede hjemmeholdet i tillægstiden.
Det uafgjorte resultat betyder status quo i nedrykningsspillets pulje 1.
AGF fører an med samme antal point som AC Horsens.
Vejle ligger parkeret på sidstepladsen med otte point op til Sønderjyske på tredjepladsen.
De to hold begyndte mandagens opgør en anelse afventende.
Vejle blev først farlig.
Kasper Lunding fik i sidste øjeblik blokeret Vejles kantspiller Serhii Hryn efter 12 minutter.
Blot to minutter efter bankede AGF på hos Vejle, men Pavol Bajza afviste Mustafa Aminis langskud.
I store dele af første halvleg lukrerede Vejle på kontrastød, mens AGF var mest på bolden.
Et sådant kontrastød var tæt på at give mål ti minutter før pausen, men en ellers aktiv Serhii Hryn fik akkurat ikke prikket bolden i mål efter en flot aflevering.
AGF byttede i pausen Kasper Lunding med Mustapha Bundu, og det viste sig at være en god idé.
Efter 63 fandt han midtbanekollegaen Jens Stage med et hårdt, fladt indlæg, og så var AGF foran.
Vejle vendte kampen på hovedetVejle var langt mere anonym efter pausen, men gæsterne fik alligevel udlignet med et kvarter igen.
En fejlaflevering fra målmand Kamil Grabara i fødderne på en modstander endte med at sende angriber Allan Sousa alene igennem, og brasilianeren svigtede ikke.
1-1.
Med scoringen skiftede momentum.
Nu jagtede Vejle pludselig en sejr.
Med seks minutter igen sparkede indskiftede Jonas Andersen på mål for Vejle.
Det skud kunne Kamil Grabara ikke holde, og så trillede bolden mellem benene og i mål.
Dybt inde i tillægstiden fik Patrick Mortensen udlignet til 2-2.
Vejle får i næste runde mulighed for at kravle tættere på Sønderjyske, som kommer på besøg.
AGF tager til Horsens i håbet om tre point.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:AGF|Allan Sousa (fodboldspiller)|Vejle|Fodbold|SønderjyskE




https://www.dr.dk/nyheder/penge/professor-daarlig-ide-bruge-landbrugsjord-til-solceller

PengeProfessor: Dårlig ide at bruge landbrugsjord til solcellerLandmænd har fået øjnene op for solceller som ’afgrøde’.
Dårlig idé - placer dem på bygninger, siger professor.
Det giver bedst mening at placere solcelleparker på store bygninger, mener professoren.
Det kunne for eksempel være taget af storcentret City 2 i Høje Taastrup, som ses her.
Af Nis Kielgast og Ole Hall01.
apr.
2019 kl.
21.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTusindvis af hektar landbrugsjord kan de kommende år blive omlagt til solcelleparker, lyder meldingen fra solcellebranchen og landbruget.
Vi har ledig plads på tagene af store industribygninger, på parkeringshuse og på sportshaller.
Brian Vad Mathiesen, professor i energiplanlægningDet kan ved første øjekast lyde som en god idé: For landmændene er der penge i sol som en afgrøde, og det bidrager til omstillingen til vedvarende energi.
Men for samfundet er det ikke nødvendigvis en fornuftig måde at gøre det på, mener Brian Vad Mathiesen, der er professor i energiplanlægning ved Aalborg Universitet.
For det er spild af landbrugsjord, som kunne skabe værdi med afgrøder i stedet.
- Det kan være et problem fremadrettet.
Hvis man for alvor vil noget med solceller og vælger at placere dem på steder, hvor vi kunne have drevet landbrug, så laver vi egentlig en fejlprioritering, siger Brian Vad Mathiesen.
Masser af plads på sportshaller og industriSolceller er faldet så meget i pris de seneste år, at der er kommet god økonomi i solcelleparkerne.
I dag er der ifølge Landbrug & Fødevarer omkring 1.
000 hektar solceller i Danmark, og det tal vil stige kraftigt de kommende år.
Alene firmaet Better Energy håber at bygge solceller på op mod 4.
000 hektar landbrugsjord.
Ifølge Brian Vad Mathiesen kan der blive behov for 15-20 gange så mange solceller, som vi har i dag, for at få den bedst mulige blanding af vedvarende energikilder i fremtiden.
Men solcellerne vil skabe størst mulig værdi for samfundet, hvis de placeres på store bygninger i stedet.
- Vi har ledig plads på tagene af store industribygninger, på parkeringshuse og på sportshaller, som vi med fordel kunne bruge i stedet.
Det er arealer, som ikke bliver brugt til noget andet, siger Brian Vad Mathiesen.
Han kan dog godt forstå de landmænd, der i øjeblikket siger ja til at skifte korn ud med sorte paneler.
- Prisen på solceller er jo faldet gevaldigt de seneste år, og derfor er der også en række aktører, der er interesserede i at lave dem.
Når prisen og støtten er rigtig, kan det være en fordel for dem at bedrive solceller i stedet for traditionelt landbrug ude på markerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Solenergi|Planteavl|Landbrug|Landbrug & Fødevarer|Aalborg Universitet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/agf-maalmand-efter-uheldig-hovedrolle-det-er-tydeligt-min-fejl

SuperligaAGF-målmand efter uheldig hovedrolle: ’Det er tydeligt min fejl’To store målmandsfejl fra Kamil Grabara var en af årsagerne til, at AGF måtte nøjes med et point mod Vejle.
Kamil Grabara kom ufrivilligt i hovedrollen, da AGF og Vejle mandag aften spillede 2-2.
Af Mathias Hauge Jacobsen01.
apr.
2019 kl.
22.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSuperligaen spidser til, og særligt for holdene i de to nedrykningspuljer er presset stort.
Hvorvidt det skyldtes presset skal være usagt, men den Liverpool-ejede AGF-målmand Kamil Grabara kom i uheldigt fokus, da AGF og Vejle mandag aften spillede 2-2 i Aarhus.
Læs også:To målmandsfejl og sen udligning i dramatisk mandagsdystDen polske målmand sparkede først bolden direkte i fødderne på en Vejle-spiller i en situation, der resulterede i en 1-1-udligning.
Inden den 20-årige Grabara kort efter måtte se bolden trille imellem benene og ind i netmaskerne efter et noget forkølet forsøg fra Vejle-debutanten Jonas Andersen.
Efter kampen var Grabara da heller ikke bleg for at give sig selv skylden for pointtabet.
- Det er tydeligt.
Vi lukker to mål ind, og jeg har stor skyld i dem begge.
Det kan alle se.
- Jeg kommer ikke til at stå her og lyve.
Det er tydeligt min fejl, og jeg tager den på min kappe.
Både som menneske, men også som målmand.
- Heldigvis giver mine holdkammerater mig masser af opbakning, og det er dejligt.
Jeg er ked af det, men sådan er livet, siger Kamil Grabara til DR Sporten.
Målet til 2-1 blev dog ikke det sidste.
Patrick Mortensen sørgede i kampens overtid for, at AGF fik 2-2 på tavlen og et enkelt point på kontoen.
Med det uafgjorte resulat er det status quo i puljen, der også tæller Sønderjyske og AC Horsens.
To hold, der søndag spillede 0-0 i Haderslev.
FacebookTwitterKopier linkEmner:AGF|Vejle|AC Horsens|Fodbold|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/efter-falske-profiler-og-internettrolde-nu-gaar-facebook-bodsgang-i-odense

FynEfter falske profiler og internettrolde: Nu går Facebook bodsgang i Odense Facebook vil fremover lytte mere til dig og mig,  og gøre mere at rydde op på det sociale medie.
Martin Ruby, policychef i Facebook i Norden, erkender, at it-giganten ikke har været gode nok til at rydde op i fake news, falske profiler og grimt indhold.
Af Ida-Sofie Sellerup, Signe Wolthers og Thea Bjørn01.
apr.
2019 kl.
20.
38 | opdateret 01.
apr.
2019 kl.
20.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFacebook har ikke været gode nok til at bekæmpe internettrolde, fake news og falske profiler, og it-giganten har ikke været tæt nok på sine brugere.
Sådan lød signalet fra Facebook, da godt 75 fynboer var til kaffe og debat med Facebook i Odense.
Debatten var arrangeret af Fyens Stiftstidende, og selvom rammen var det kommende, danske folketingsvalg, gled samtalen hurtigt over på Facebooks ansvar, og den massive kritik samt alvorlige datalæk, der har gennem de senere år har klistret sig til det sociale medie.
Læs også:SoMe-eksperter: Her er Facebooks skelsættende skandalerTil mødet i Odense lagde Facebook sig fladt ned flere gange.
- Det her er mere en bodsgang end en charmeoffensiv.
Den massive kritik af os er fair.
Vi har været for længe om at reagere, og derfor vil vi også gerne vise, at vi tager ansvaret på os, siger Peter Münster, kommunikationschef for Facebook i Norden.
Face to face med FacebookDet er sjældent, at Facebook møder sine brugere ansigt til ansigt.
Men det vil it-giganten blive bedre til, og derfor takkede man også ja til invitationen om debatmøde, fortæller Martin Ruby, Facebooks policychef i Norden.
- Det skal være nemmere at komme i kontakt med os, men vi har også brug for at høre fra flere.
Det gælder både politikere, efterretningstjenester, men i lige så høj grad vores brugere, siger Martin Ruby.
Men ifølge Filip Wallberg, der er journalistisk lektor og ekspert i sociale medier, er det absolut nødvendigt, at Facebook møder op.
- Man har haft svært ved at lukke skabet for alle de skeletter, der er væltet ud.
Der har været den ene skandale efter den anden, og det gør, at Facebook må ud og vise ansigt og tale med os brugere, siger han.
Oprustet for et tocifret milliardbeløbFor skandalerne hos Facebook har været mange, og den største i forbindelse med det amerikanske præsidentvalg i 2016, hvor tredjepartsselskabet Cambrigde Analytica høstede personlige oplysninger fra 87 millioner brugere.
Data, der blev brugt til målrettede annoncer, der tjente det formål at få den nuværende præsident Donald Trump ind i Det Hvide Hus.
Desuden har Facebook også været en slagmark for internettrolde og et hav af misinformation i massevis.
Læs også:Datasikkerhedssjusk: Facebook har gemt brugeres adgangskoder ulovligtSkandalerne har man lært af, fortæller policychef Martin Ruby.
Facebook har oprustet med et tocifret milliardbeløb.
- I stedet for 10.
000, sidder der nu 30.
000 mennesker og overvåger profiler og ytringer, så vi bedre kan finkæmme og slette hadsk, racistisk, sexistisk indhold eller misinformation, som vi desværre ser en del af, siger han.
Ud over det er pengene også gået til at opruste teknologien, så Facebooks algoritme snupper og sletter endnu flere forsøg på fusk og svindel.
Alene i løbet af januar til september i 2018 slettede Facebook over to milliarder falske profiler.
- I bakspejlet virker det utroligt logisk at sætte fokus på det, men det havde vi ikke øje for under det amerikanske valg i 2016.
Derfor er vi opmærksomme nu, og derfor vil vi også gerne tale med vores brugere, siger Martin Ruby.
Faktatjek af historierTil debatten var der både spørgsmål om Facebooks kontakt til politikere og efterretningstjenester, men også hvordan man som bruger egentlig kan gennemskue falske nyheder.
John Kamann, pensionist, havde spørgsmål til, hvordan man gennemskuer falske nyheder på Facebook.
- Alle skriver en hel masse, og ingen ved, om det er rigtigt.
Nogle historier er helt ude i hampen, men de fleste er ret tæt på sandheden, så derfor er det svært at finde ud af, siger John Kamann, der er pensionist.
Han fik svar.
Ud over supercomputere, der skal fange mistænkelige historier, samarbejder Facebook også med forskellige uafhængige institutter og medier, der faktatjekker historierne.
I Danmark er det Mandag Morgen, der har værktøjet TjekDet, der skal teste historierne, der er i omløb på Facebook.
For ifølge kommunikationschef Peter Münster er det ikke Facebooks opgave at afgøre, hvad der er rigtigt eller forkert.
- Vi er en privatejet virksomhed, og det er ikke vores opgave at retfærdiggøre.
I stedet vil vi klæde folk på til at forstå konteksten af det, de læser og lade dem vide, at den historie, de sidder med, er falsk efter faktatjek hos en tredjepart, siger han.
Vi har alle et medansvarMen spredning af grusomt indhold som for eksempel terror- og drabsvideoer sker ikke kun fra falske profiler.
Alene på et døgn blev terror-videoen fra moskeskyderiet i New Zealand fjernet fra Facebook 1,5 millioner gange.
Og da to unge kvinder blev myrdet i Marokko, sad danske gymnasieelever og delte videoen.
- Vi gør alt, hvad vi kan for at fjerne det indhold så hurtigt, vi kan.
Men vi har alle sammen et ansvar for, hvad vi deler, og hvordan vi taler sammen.
Vi tager vores ansvar og rydder op, men der er også en større debat end det, siger policychef Martin Ruby.
Det bakker Filip Wallberg, journalistisk lektor SDU, ekspert i sociale medier, op om.
- Det drejer sig om, at vi starter med at se os selv i spejlet.
Ser efter, hvordan vi opfører os på Facebook, Twitter, Instagram eller i læserbreve for den sags skyld.
Det lyder så pinligt banalt, men det er første skridt, siger han.
Facebook er rustet til valgkampFacebook viser viljen til at ville, og det betyder meget, lyder det fra Jens Christian Agger.
Det er kun et spørgsmål om tid, før statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) udskriver valg.
Det er man klar til hos Facebook, der gennem flere måneder har opbygget et bredt samarbejde med både medier, myndigheder, ministerier og partier.
It-giganten drømmer om, at platformen bliver et moderne forsamlingshus, hvor man kan debattere med hinanden og nå politikerne.
Men med det amerikanske valg skrevet bag øret, er man klar til at se folk med slette hensigter.
- Vi rydder op, men vi skal heller ikke påvirke ytringsfriheden.
Der skal være vidde rammer, og det er en balance.
Men vi føler os rustet til den danske valgkamp, siger Martin Ruby.
Facebooks direkte tone og erkendelse fik flere af fynboerne til at gå positivt stemt fra mødet.
En af dem var Jens Christian Agger.
- Jeg synes, der er tale om et gevaldigt kvantespring, og man har virkelig gjort noget.
Facebook er kommet til en ny erkendelse på baggrund af det, der er sket ude i verden, og det gør mig tryggere, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Facebook|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Odense|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/penge/efter-millionsvindel-med-eksport-af-biler-udskaeldt-ordning-faar-politisk-doedsstoed

PengeEfter millionsvindel med eksport af biler: Udskældt ordning får politisk dødsstødFra sommeren 2020 bliver det ikke længere muligt at fuske med eksport af biler.
© ScanpixAf Mathias Sommer01.
apr.
2019 kl.
20.
30Læs opDet skal ikke længere være muligt at snyde med registreringsafgiften, når biler eksporteres.
Det er budskabet fra et enigt folketing, der har indgået en politisk aftale, som giver den udskældte selvanmelderordning det endelige dødsstød.
- Havde der ikke været svindel, havde der ikke været behov for at lave en løsning, som nu også går ud over dem, der efterlever reglerne.
Men jeg kan ikke som skatteminister holde til og stå på mål for, at vi har en ordning, hvor vi nærmest indbyder folk til at svindle med registreringsafgiften, siger skatteminister Karsten Lauritzen (V).
Snyd for 105 millioner i 2016I årevis har bilbranchens brodne kar ellers haft fri adgang til statskassen via selvanmelderordningen, der har kostet den danske stat milliarder af kroner.
Når en bil føres ud af landet, har bileksportører i dag mulighed for selv at anmelde bilens værdi over for skattevæsenet og få den resterende registreringsafgift refunderet.
Men de angivne værdier har konsekvent ligget over skattevæsenets egne værdier, og adskillige rapporter og undersøgelser har peget på omfattende snyd med ordningen.
Det er et klart svigt fra Skatteministeriet side, og det har kostet rigtigt mange penge, at der har været en modvillighed mod at gå til en branche, hvor der har vist sig at være brodne kar.
Jesper Petersen, skatteordfører, Socialdemokratiet.
Alene i 2016 blev bilerne på selvanmelderordningen værdiansat omkring 215 millioner kroner for højt svarende til formodet svindel med registreringsafgiften for 105 millioner kroner, lyder estimatet i en rapport fra Skatteministeriets Koncernrevision, som DR Nyheder har fået aktindsigt i.
Ministeriets gennemgang af de knap 20.
000 biler, som blev værdiansat via selvanmelderordningen i 2016, viser, at der i gennemsnit blev udbetalt 8.
000 kroner mere per eksporteret bil via selvanmelderordningen end gennem skatteforvaltningens egen ordning.
- Det her viser, at man i god mening kan give en branche en smidig måde at eksportere på, men at man samtidig åbner en ladeport for dem, der vil snyde med registreringsafgiften.
Derfor har det været vigtigt for os at få det her lukket så hurtigt som muligt, siger Jesper Petersen, skatteordfører for Socialdemokratiet.
Lukkes først i sommeren 2020Som erstatning for selvanmelderordningen skal den nyoprettede Motorstyrelse i Aalborg nu udvides med mellem 50 og 100 mand.
For fremtiden bliver det dem, som får til opgave at værdiansætte og føre kontrol med motorområdet, hidtil har blot syv ansatte haft til opgave at føre kontrol med eksporten af biler.
Om eksportgodtgørelsen Siden 2002 har bileksportører kunnet søge om eksportgodtgørelse, når de har solgt en bil til udlandet.
Sådan er reglerne: Virksomheder og privatpersoner, der eksporterer køretøjer, herunder person- og varebiler, motorcykler mv.
, kan få refunderet den resterende registreringsafgift på køretøjet fratrukket 15 % (dog mindst 8.
500 kr.
for personbiler mv.
og mindst 4.
500 kr.
for motorcykler, varebiler mv.
).
Det nye korps af vurderingsmænd skal finansieres af branchen selv, som bliver pålagt et gebyr på knap 2.
000 kroner, hver gang registreringsafgiften på en eksporteret bil kræves retur.
Det tager dog tid at få sådan en ny afdeling på plads, og derfor vil selvanmelderordningen først endeligt blive lagt i graven i sommeren 2020.
- Jeg kan jo ikke bare knipse med fingrene, og så er der ansat 100 mand.
De skal læres op, de skal findes, og det tager noget tid.
Ind til da øger vi kontrollen og strammer grebet med en række andre initiativer, siger Karsten Lauritzen.
Frem til næste sommer øges kontrollen med selvanmelderordningen fra 10 til 15 procent, og så indføres der fra januar næste år et lovpligtigt udvidet syn, et såkaldt toldsyn, før en bil kan sendes til udlandet.
Saab fra 1999Sagen om selvanmelderordningen rullede i efteråret sidste år, da DR-programmet Kontant satte fokus på problemet i udsendelsen "Bedrag med brugte biler".
I programmet opsporede Kontant en 20 år gammel Saab-bil, som eksportøren havde indberettet til en værdi på 75.
000 kroner hos Skat, hvorefter eksportøren fik udbetalt 32.
000 kroner i eksportgodtgørelse.
Læs også:Skattesvindel for millioner med eksport af brugte bilerMen to eksperters vurdering af bilens værdi lød på 21.
500 kroner, hvorfor der kun skulle beregnes 3.
500 kroner i eksportgodtgørelse.
Et beløb, der i øvrigt falder under minimumsgrænsen.
Derfor skulle eksportøren ikke have modtaget en krone i eksportgodtgørelse.
30.
000 kroner i godtgørelseEn analyse fra Skats antisvindelenhed konstaterede i 2017 alvorlige mangler med administrationen af selvanmelderordningen.
Analysen angiver blandt andet et konkret eksempel, hvor en bil blev købt til 5.
000 kroner i Danmark og derefter solgt til udlandet for 15.
000 kroner.
Gennem selvanmelderordningen blev bilen værdi anmeldt til 95.
000 kroner.
Skat lavede dog et pristjek på bilen, hvorefter den blev nedjusteret til 65.
000 kroner, selvanmelderen modtog følgelig 30.
000 kroner i eksportgodtgørelse.
Se eksemplet nedenfor:Det tidligere Skats antisvindelenhed lavede i 2017 en analyse af selvanmelderordningen, der blandt andet viste et eksempel, hvor der uberettiget var udbetalt 30.
000 kroner i godtgørelse af afgifter.
Eksempel er fra Skats egen rapport.
- Problemerne har været alvorlige, når man har kunnet se provenutab på op mod 100 millioner kroner årligt.
Med den her aftale ser vi nu ind i, at hele det potentiale reelt kan komme tilbage i statskassen, siger Per Nikolaj Buch, der er professor ved Institut for Økonomi og Ledelse på Aalborg Universitet.
Estimat på 35 millioner kronerDa eksportgodtgørelsen blev indført i 2002 estimerede Skat, at ordningen ville koste staten 35 millioner kroner om året.
Ind til selvanmelderordningen blev indført, blev alle biler, der skulle eksporteres, kontrolleret af Skats egne vurderingsmænd.
Dengang lå eksporten på cirka 4.
500 biler om året.
Men da Skat afskaffede vurderingsmændene og indførte selvanmelderordningen, eksploderede antallet af eksporterede biler til 30.
000 i 2006 og 63.
000 biler i 2007.
En fjortendobling på bare to år.
Sidste år blev der udbetalt eksportgodtgørelse for 34.
000 biler.
Udbetalinger via eksportgodtgørelsen toppede i 2015 med 1,4 milliarder kroner.
Det faldt det efterfølgende år til 1,3 milliarder kroner grundet sænkningen i registreringsafgiften.
Det er særligt selvanmelderordningen, der har kostet statskassen dyrt.
Begge år blev der via selvanmelderordningen udbetalt omkring en milliard kroner.
- Når selvanmelderordningen har fået sådan et omfang, og de tilbagebetalinger, folk får, er vokset så dramatisk, er det en indikation på, at der er noget, som ikke har været fuldstændigt i orden, derfor kan det også undre, at Skat har været så sen til at kigge på det, siger Per Nikolaj Buch.
Ingen kontrolEt andet problem har været, at Skat ikke har haft mulighed for at besigtige bilerne, efter der er søgt om eksportgodtgørelse.
Systemet har været sådan indrettet, at bilen skulle være ude af landet, før den kunne anmeldes til Skat.
Disse biler fuskes der mest medSkatteministeriets Koncernrevision færdiggjorde tidligere på året en tilbundsgående analyse af selvanmelderordningen i 2016.
Analysen viser systematisk fusk med værdiansættelsen via selvanmelderordningen, hvor der ifølge undersøgelsen var fejl i 11.
017 indberetninger ud af 19.
431 indberettede personbiler via selvanmelderordningen.
Følgende biltyper er blevet indberettet højest i forhold til Skats egen værdiansættelse:Citroen C5 2,0 HDI WEEKEND (35 procent over Skats værdiansættelse).
FORD Mondeo - 2,0 TDCRI (27 procent over Skats værdiansættelse).
BMW 520 I (26 procent over over Skats værdiansættelse).
Dermed har Skats besigtigelsesperiode på 14 dage reelt været overflødig, fordi bilen har været væk.
Skats antisvindel-analyse peger på, at svindlen blandt andet har omfattet decideret skrotbunker, som i flere tilfælde ikke har været i stand til at køre på vejene, men for hvilke der alligevel er ansøgt om eksportgodtgørelse.
For sent?
Allerede i 2008 viste den første stikprøvekontrol store problemer med værdiansættelserne på selvanmelderordning.
Og i 2015 lavede Skat den første 'early warning'.
Siden har alarmklokkerne bimlet og bamlet i Skats interne systemer.
Derfor ærgrer det også Socialdemokratiet, at det først nu er lykkes at lave en aftale, som lukker selvanmelderordningen næste sommer.
- Det er et klart svigt fra Skatteministeriet side, og det har kostet rigtigt mange penge, at der har været en modvillighed mod at gå til en branche, hvor der har vist sig at være brodne kar, siger Jesper Petersen.
Karsten Lauritzen erkender, at det er for sent, at politikerne kommer selvanmelderordningen til livs.
- Det kan han have ret i.
Jeg har gjort det så hurtigt som muligt.
Men det er jo ikke fordi, det er det eneste problem, der har været på skatteområdet.
Jeg tror, det er en naturlig oppositionskommentar, i takt med at vi nærmer os et folketingsvalg.
Så det overrasker mig ikke, og det har han naturligvis en pointe i, siger Karsten Lauritzen.
Eksport af brugte biler•Selvanmelderordningen på eksportområdet afskaffes, så alle værdifastsættelser overgår til Motorstyrelsen pr.
1.
juli 2020.
Indtil da igangsættes en række initiativer, herunder:•Motorstyrelsens nuværende kontroltryk på 10 pct.
af alle selvanmeldte køretøjer til eksport hæves til 15 pct.
i perioden frem til, at selvanmelderordningen afskaffes.
•Der indføres et fuldt omkostningsdækkende gebyr for eksport af køretøjer.
•Kvaliteten af toldsyn af køretøjer forud for eksport forbedres gennem:•Et øget tilsyn fra Færdselsstyrelsen med synshallernes toldsyn.
•Oprettelsen af specialsynshaller.
•Afskaffelsen af den nuværende kompensation på 400 kr.
ved toldsyn af køretøjer forud for eksport.
•Sanktionerne skærpes dels ved at hæve bødeniveauet til det dobbelte, dels ved praksis for strafsubjekter.
•Der afsættes desuden en række øvrige initiativer på den korte og lange bane for at styrke regelefterlevelsen ved eksport af brugte biler.
•Kilde: Skatteministeriet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Biler|Karsten Lauritzen (politiker)|Offentlig forvaltning|Skat|Aalborg




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/verdens-bedste-danskere-lauge-viser-storform-og-mensah-taber

Champions LeagueVERDENS BEDSTE DANSKERE Lauge viser storform og Mensah taber kaskettenFlensburg-Handewitt og Rhein Neckar-Löwen kæmpede begge for at spille sig videre til kvartfinalen i Champions League.
Af Niklas Brandt Pedersen og Tina Müller (interview)01.
apr.
2019 kl.
19.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er svært at se, hvordan Flensburg-Handewitt skal undvære Rasmus Lauge, når den danske styrmand til sommer skifter tyskerne ud med ungarnske Veszprém.
Lauge kom nemlig atter engang på rundens hold i Champions League, da han med fem mål var med til at sende Flensburg i kvartfinalen med sejr over Meshkov Brest.
Mads Mensah er til gengæld langt fra at blive udvalgt til noget allstar-hold efter den kamp, han leverede for Rhein-Neckar Löwen.
Som du kan se i videoen øverst i artiklen, så mistede han nemlig overblikket i slutminutterne mod Nantes, og det kostede Nikolaj Jacobsens mandskab en gylden mulighed for at spille sig i kvartfinalen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mads Mensah (håndboldspiller)|Rasmus Lauge (håndboldspiller)|Rhein-Neckar Löwen|Håndbold|Flensborg




https://www.dr.dk/nyheder/penge/solenergi-boomer-men-naboer-er-bekymrede-udsigten

PengeSolenergi boomer - men naboer er bekymrede for udsigtenFlere tusinde hektar marker kan være på vej til at blive omlagt til solceller, men det er ikke lige populært alle steder.
Gitte Ejstrup er bekymret over planerne om en kæmpe solcellepark ved Næstved.
Af Nis Kielgast og Ole Hall01.
apr.
2019 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet plejer at være korn, der vokser op af jorden omkring Gavnø Gods ved Næstved i Sydsjælland.
Men nu er planen, at et areal på størrelse med 300 fodboldbaner skal dækkes af store, sorte solpaneler.
Der er jo rigtig mange industriområder, og dér vil sådan en solcellepark passe meget bedre ind, end den vil herude i det åbne land.
Helene Johansen, nabo til Gavnø GodsGodset vil etablere landets største solcelleanlæg.
Der er foreløbig opbakning til projektet på rådhuset, men lokale beboere er skeptiske.
- Vi har valgt at bo her på grund af den her fantastiske idylliske natur.
Området her er helt unikt, det er en grøn perle.
Jeg synes, at det er vigtigt, at vi i Danmark bevarer de grønne perler og ikke plastrer dem til med sådan en solcellepark, som man vil lave her, siger Gitte Ejstrup, der for tre år siden flyttede til området.
Projektet er blot et af mange, der er på vej rundt omkring i landet.
I dag er der ifølge Landbrug & Fødevarer omkring 1.
000 hektar solceller i Danmark, og det tal vil stige kraftigt de kommende år.
Alene firmaet Better Energy håber at bygge solceller på op mod 4.
000 hektar landbrugsjord.
Brug industriområder i stedetPlanen er, at solcelleparken skal placeres mellem Vejlø Skov og Basnæs Skov, og Helene Johansen, der har boet i Vejlø i snart 15 år, er ikke begejstret.
- Man kan slet ikke forestille sig, at sådan et anlæg ville kunne placeres her, uden at det vil være et voldsomt indgreb mod naturen.
Det vil være totalt dominerende for området, siger Helene Johansen.
Hun understreger, at hun er tilhænger af solenergi, men placeringen er vigtig.
- Der er jo rigtig mange industriområder, og dér vil sådan en solcellepark passe meget bedre ind, end den vil herude i det åbne land, siger Helene Johansen.
DR har kontaktet ejerne af Gavnø Gods, men de ønsker ikke at stille op til interview.
Beskyttet og værdifuld naturDen lokale afdeling af Danmarks Naturfredningsforening vil til gengæld meget gerne give sit besyv med.
Her vil man protestere, når kommunens kommer lokalplan for området sendes i høring.
- Vedvarende energianlæg, det være sig solceller, vindmøller eller biogasanlæg, skal etableres uden at det sker på bekostning af vores allermest knappe ressource: Vores natur, lyder det fra Erica Mangor Heyckendorff, formand for Danmark Naturfredningsforenings lokalafdeling Næstved.
Ifølge naturfredningsforeningen er der blandt andet havørne, som yngler i området.
- Nylands Mose er i kommuneplanen udpeget som beskyttet og værdifuld natur.
Alle disse udpegninger giver ingen mening, hvis store dele af området i stedet omdannes til et kolossalt solenergianlæg, mener Erica Mangor Heyckendorff.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Solenergi|Næstved|Danmarks Naturfredningsforening|Landbrug & Fødevarer|Planteavl




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/danmarks-stoerste-kunstmuseum-bloeder-besoegende-og-har-underskud

KulturDanmarks største kunstmuseum bløder besøgende og har underskudStatens Museum for Kunst kom ud af 2018 med et underskud på 1,4 millioner kroner.
Museet havde satset på 391.
000 besøgende i 2018, men kun knap 309.
000 lagde vejen forbi udstillingerne.
Af Thomas Westergaard og Anders Holm Nielsen01.
apr.
2019 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPublikum svigter landets hovedmuseum for kunst.
På fire år har Danmarks nationalgalleri, Statens Museum for Kunst, mistet knap 150.
000 besøgende.
Læs også:Entré betaler ikke sparekrav for Statens Museum for KunstMuseet havde satset på 391.
250 besøgende i 2018, men kun knap 309.
000 lagde vejen forbi udstillingerne, og regnskabet for 2018 ender derfor i et underskud på 1,4 millioner kroner.
Andre kunstmuseer har oplevet rekordhøj tilstrømning i samme periode.
Lyt til Kulturen på P1Du kan lytte til 'Kulturen på P1' mandag til torsdag fra klokken 14.
00 eller lige her.
Direktør for Statens Museum for Kunst, Mikkel Bogh, forklarer, at der er flere årsager til faldet i besøgende.
Blandt andet, at man i foråret 2016 genindførte entrébetaling og i to år har haft begrænset åbningstid for at spare penge.
- Men vi har også været for optimistiske i vores prognoser samtidig med, at vi har satset på et program, som har været for smalt i forhold til publikum, siger Mikkel Bogh til Kulturen på P1.
- Det har vi lært af, og vi har ændret i programmet fremadrettet, så vores to store udstillinger bliver mindre nichepræget.
Vores store udstillinger skal kunne tiltrække flere besøgende end 25.
000, som var tilfældet med forårets særudstilling om tegnekunst.
Kunstkritiker: Vigtigt og ambitiøst programKunstkritiker Matthias Hvass Borello mener ikke, at man udelukkende kan måle museets succes i antallet af besøgende.
- Programmet var vigtigt og ambitiøst.
Jeg tænker dimensioner af public service ind i et sted som Statens Museum for Kunst, siger han til Kulturen på P1.
- Museet skal have ros for at finde plads til en type kunstnere, som ellers ikke ville være blevet udstillet i Danmark, fordi de ikke automatisk er kioskbaskere.
Antal besøgende på Statens Museum for KunstMålsætning for antal besøgende ifølge rammeaftale:2015: 425.
0002016: 400.
0002017: 375.
0002018: 391.
2502019: 427.
5002020: 463.
7502021: 500.
000Antal besøgende:2015: 451.
195 besøgende2016: 384.
341 (I juni 2016 genindførte museet entré)2017: 334.
9192018: 308.
974Den nuværende kulturordfører for Venstre, Bertel Haarder, var kulturminister i 2016, da Statens Museum for Kunst genindførte entré.
Han er tryg ved museets ledelse og fastholder, at det var rigtigt at genindføre brugerbetaling.
- Det handler om, at museerne selv må lægge en prispolitik, og når man tænker på, hvor mange turister der kommer, så er det måske ikke rimeligt, at de kan komme gratis ind.
- Skal vi ikke i stedet glæde os over, at de danske kunstmuseer har flere besøgende end til fodboldkampe i Superligaen?
Det er rigtig mange folk, der finder vej til museerne, siger Bertel Haarder.
Direktøren for Statens Museum for Kunst siger til Kulturen på P1, at museet allerede har vendt skuden.
- Efterårets udstillinger har tiltrukket flere besøgende end ventet.
Samtidig vil vi satse mere på at booste årets to store udstillinger både med flere formidlingsaktiviteter og markedsføring.
Vi vil også sætte fokus på den faste samling.
Det er noget, turisterne interesserer sig for, og halvdelen af vores gæster kommer for at se samlingen, siger Mikkel Bogh.
Selvom kun 308.
974 besøgene passerede igennem dørene i 2018, mener Mikkel Bogh dog, at museet nok skal nå målsætningerne for besøgende.
- Vi har ramt smertegrænsen i mange år.
Vi har plads til flere, og vi skal have flere besøgende.
Alt det bedste, som vi har, er sat ind på at vende kurven, og den er også vendt.
Der er plads til 500.
000 besøgende på Statens Museum for Kunst om året, og det skal vi også nok komme op på, siger han.
Besøgstal på andre kunstmuseer i 2018•Louisiana: 755.
584 (Rekord i museets historie)•Glyptoteket: 448.
934 (Rekord i museets historie)•Arken: 415.
000 (Rekord i museets historie)•ARoS: 722.
109•Moderna Museet (Sveriges nationalgalleri): 562.
000•Nasjonalmuseet for kunst, arkitektur og design i Oslo (Lukket pga ombygning) besøgstal i 2016: 602.
546FacebookTwitterKopier linkEmner:Bertel Haarder (politiker)|Museer|Statens Museum for Kunst|Billedkunst|Oslo




https://www.dr.dk/nyheder/penge/dropper-kornmarkerne-solceller-er-blevet-en-hot-afgroede

PengeDropper kornmarkerne: Solceller er blevet en hot afgrødeFlere tusinde hektar landbrugsjord kan være på vej til at blive omlagt til solceller.
Solceller så langt øjet rækker på Lerchenborg.
Det syn vil blive mere almindeligt landet rundt de kommende år.
Af Nis Kielgast og Ole Hall01.
apr.
2019 kl.
19.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden 1700-tallet har kornet vajret på markerne rundt om Lercenborg Gods i Kalundborg, men nu er en ny afgrøde dominerende syd for godset: Sol.
Vi har lige nu cirka 1.
800 hektar, vi udvikler sammen med kommuner og lodsejere.
Rasmus Kjær, Better EnergyPå 80 hektar er de traditionelle afgrøder blevet droppet og udskiftet med et sort, glinsende hav bestående af 250.
000 solpaneler.
Det giver mening, for solceller kan være en med til at sikre en stabil indtægt.
- Når man driver et landbrug, er det vigtigt at sprede sine udfordringer.
Nu havde vi den tørreste sommer sidste år, som vi sandelig godt kunne mærke på landbruget.
Til gengæld havde vi også rigtig meget sol, siger grev Christian Lerche-Lerchenborg, der har lejet markerne ud til solceller de næste 30 år.
Landbrug & Fødevarer vurderer, at tæt ved 1.
000 hektar jord i dag er fyldt med solcelleanlæg, og der er nye kæmpeanlæg på vej.
Vil bygge på flere tusinde hektarBetter Energy er en af de helt store aktører i Danmark, når det handler om solcelleparker.
Firmaets koncept er at leje jord af landmænd og få kommuner til at godkende projekterne.
Foreløbig har man opstillet solcelleanlæg på knapt 200 hektar, men det er bare begyndelsen.
- Vi har lige nu cirka 1.
800 hektar, vi udvikler sammen med kommuner og lodsejere.
Vi har yderligere knap 2.
000 hektar, hvor vi er i positiv dialog med kommuner og lodsejere.
Vi arbejder stort set i hele Danmark.
Der er ikke landsdele, vi ikke arbejder i, lyder det fra administrerende direktør Rasmus Kjær.
Flere andre firmaer er også i gang.
Landbrug & Fødevarer skønner, at der i øjeblikket er 20-25 større solcelleanlæg, som enten er i produktion eller er ved at blive etableret.
Ikke så kønt på hustagenePå Lercenborg producerer man i dag strøm nok til at forsyne 15.
000 husstande.
Da parken blev etableret i 2015, var det den største i Skandinavien, men den er siden blevet overhalet.
Og det er en god udvikling, mener grev Christian Lerche-Lerchenborg.
- Jeg tror, der kommer flere solcelleparker, og jeg synes, det er en god idé.
Vi er nødt til at have vores energiforsyning fra forskellige kilder.
Solen kan jo godt skinne herovre, mens der er vindstille ved havvindmøllerne på Horns Rev og omvendt, siger han.
Grev Christian Lerche-Lerchenborg viser godsets solcellepark frem.
Samtidig er store parker langt mere energieffektive end solceller på private tage, mener han.
Endelig er der æstetikken.
- Det er måske bedre at samle dem i nogle lidt færre, større enklaver.
Det er jo ikke alle landsbyer, der er blevet lige kønne af, at man har plastret solceller rundt om Velux-vinduet mod syd.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Solenergi|Planteavl|Landbrug & Fødevarer|Velux|Kalundborg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laes-svarene-til-skilsmisse-foraeldrene-vis-boernene-i-er-enige






https://www.dr.dk/nyheder/udland/barsk-lektie-til-ukraines-praesident-skal-nu-kaempe-mod-joker

Udland"Barsk lektie" til Ukraines præsident: Skal nu kæmpe mod jokerFørste runde af Ukraines præsidentvalg er foregået frit, men ikke uden anmærkninger, lyder det fra valgobservatører.
Ukraines siddende præsident, Petro Porosjenko, er i kamp for at beholde sit job efter den 41-årige komiker Volodymyr Zelenskij har taget føringen efter første valgrunde.
Af Louise Brodthagen Jensen01.
apr.
2019 kl.
18.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter ukrainerne i går tog hul på første runde af præsidentvalget, står befolkningen nu over for et valg imellem to meget forskellige muligheder som landets kommende præsident: Ham, de kun kender alt for godt, og ham, de overhovedet ikke kender.
I hvert fald ikke som politiker.
For i tråd med meningsmålinger er komiker og skuespilleren Volodymyr Zelenskij kommet sejrrigt ud af første valgrunde.
Med næsten alle stemmer talt op, fører han stort med godt 30 procent af stemmerne mod den siddende præsident, Petro Porosjenko, der har fået 16 procent af stemmerne.
Den ukrainske komiker og skuespiller Volodymyr Zelenskij vandt første runde af det præsidentvalget, men da han ikke har fået mindre end 50 procent af stemmerne, fortsætter valget i en anden valgrunde.
Landets tidligere premierminister Julia Tymosjenko har indtil videre fået omkring 13,24 procent af stemmerne fra de omkring 18 millioner ukrainere, der i går valgte at gå til stemmeurnerne for at vælge mellem de i alt 39 kandidater.
Læs også:Prinsessen, kongen og hofnarren: Kandidater i Ukraine med hver deres skumle bagland og lig i lastenGodkendt valg, men med stemmekøb og magtmisbrugEt valg, som OSCE's internationale valgobservatører har beskrevet som aggressivt, men frit.
Ved et pressemøde i eftermiddag slog valgobservatører fra blandt andet Nato's parlamentariske forsamling fast, at "borgerne har haft mulighed for at udtrykke deres fri vilje".
Men de noterer sig dog i en flere sider lang afrapportering, at der undervejs har været tilfælde af misbrug af statsmidler og køb af stemmer, der bidrager til at underminere troværdigheden af valget.
Samtidig beklager valgobservatørerne, at det ikke har været muligt at gennemføre valget i hele landet, heriblandt de separatistkontrollerede områder i Donetsk og Luhansk-regionen.
- Jeg beklager meget, at ikke alle har kunnet stemme, fordi Rusland ulovligt har annekteret Krim og fortsat står bag den militære aggression i det østlige Ukraine, siger Michal Szczerba, der leder delegationen fra Natos parlamentariske forsamling.
Fravalg af PorosjenkoFlere politiske kommentatorer har påpeget, at resultatet af første valgrunde mere skal ses som et nederlag for den siddende præsident, Petro Porosjenko, end en sejr til Volodymyr Zelenskij.
Den tidligere premierminister og præsidentkandidat Julia Tymosjenko har fået omkring 13 procent af stemmerne i første valgrunde.
De få procentpoint, der adskiller Porosjenko og Julia Tymosjenko, har da også fået sidstnævnte til at anfægte det foreløbige valgresultat.
Hun insisterer på, at tallene viser, at hun og ikke Porosjenko - indtager andenpladsen.
- Hvis Porosjenko vinder, vil det være enden på vores demokrati, lød det i aftes fra Ukraines tidligere premierminister.
Selv har Porosjenko beskrevet sin andenplads som en "barsk lektie" og præsidenten, der med valgord som "hæren, sproget, troen" har appelleret til konservative vælgere, har allerede indledt kampen mod sin modstander.
Putin drømmer om en blød, underdanig, grinende, uerfaren, svag, ideologisk amorf og politisk usikker præsident.
Har vi tænkt os at give ham den gavePetro Porosjenko, Ukraines præsidentBlandt andet har han beskyldt Zelenskij for at være en marionet for oligarken Igor Kolomojskij, der hører til blandt de allerrigeste i Ukraine og for at være til gavn for Putin.
- Putin drømmer om en blød, underdanig, grinnende, uerfaren, svag, ideologisk amorf og politisk usikker præsident.
Har vi tænkt os at give ham den gave?
- Jeg vil gerne minde alle om, at det her ikke er en joke.
Det er valget af landets øverstbefalende, sagde Petro Porosjenko.
Anden valgrunde i Ukraines præsidentvalg finder sted den 21.
april.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Petro Porosjenko (politiker)|Ukraine|Valg og folkeafstemninger|NATO|Rusland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/ann-skal-paa-jyllands-foerste-efterskole-udviklingshaemmede

Syd- og SønderjyllandAnn skal på Jyllands første efterskole for udviklingshæmmedeEn gruppe ildsjæle mangler tilbud til udviklingshæmmede unge og starter derfor Kvie Sø Efterskole.
Af Louise Mandrup (interview) og Michael Hassingaard Pedersen01.
apr.
2019 kl.
20.
15Læs opHvis dit barn har Downs Syndrom, kan drømmen om et ophold på efterskole være langt væk.
Men det er en gruppe forældre og andre ildsjæle ved at lave om på.
Kvie Sø EfterskoleKvie Sø Efterskole er en specialefterskole udelukkende for elever, der har særlige forudsætninger for at lære.
Det kan blandt andet være læringsvanskeligheder, udviklingshæmning, Downs Syndrom og autisme.
I Ansager mellem Varde og Grindsted er en gruppe frivillige i gang med at skabe den første efterskole vest for Storebælt, der er specialiseret i udviklingshæmmede unge med svære indlæringsvanskeligheder.
For eksempel elever med Downs Syndrom eller autisme.
Der er nemlig alt for få tilbud, hvor unge udviklingshæmmede har mulighed for at opdage, udvikle og opnå deres potentiale, lyder det fra Stine Tryk, der er næstformand i skolebestyrelsen og en af initiativtagerne.
- De er en glemt målgruppe, som har brug for, at nogen tror på, at de kan mere og har nogle ambitioner på deres vegne.
De vil også rigtig gerne være dygtige til noget.
Kvie Sø Efterskole starter i august op med 50 elever.
Men i løbet af de næste skoleår vil elevtallet stige til 80.
Samtidig vil det være en arbejdsplads for omkring 30 medarbejdere.
 Efterskolens bygninger har tidligere været brugt som døgninstitution for unge.
1 / 2Kvie Sø Efterskole starter i august op med 50 elever.
Men i løbet af de næste skoleår vil elevtallet stige til 80.
Samtidig vil det være en arbejdsplads for omkring 30 medarbejdere.
1 / 2Efterskolens bygninger har tidligere været brugt som døgninstitution for unge.
2 / 235 elever er skrevet opForstanderen er ansat, og 35 elever er allerede optaget på Kvie Sø Efterskole, når der er første skoledag til august.
En af dem er 15-årige Ann Runge Nygaard, der har Downs Syndrom.
Og hun glæder sig.
- Det bliver sjovt.
Der er to heste og en fodboldbane.
Det ser godt ud, siger hun.
Hør hvilke fag Ann glæder sig allermest til på efterskolen:Ann glæder sig til at komme på efterskoleAnns mor, Karin Runge Hansen, glæder sig over initiativet, der forhåbentlig kan give hendes datter bedre muligheder for at udvikle sig både fagligt og personligt.
Indtil for et år siden havde hun endnu ikke lært at læse i folkeskolen.
Derfor tog Karin Runge Hansen sagen i egen hånd og lærte sin datter at læse.
- Jo mere hun kan, desto mere selvstændig bliver hun også.
Problemet i skolen har været, at når de ikke lærer så meget, ved de ikke, hvad de skal, når de sidder alene med det, siger hun.
Kvie Sø Efterskole er inspireret af en lignende skole på Sydsjælland: Karise Efterskole.
Den er i dag den eneste efterskole i landet, som har et særligt fokus på udviklingshæmmede unge.
Karise Efterskole har plads til 80 elever, men afstanden er en stor faktor for familier med udviklingshæmmede børn, lyder det fra Lev, der er en landsdækkende forening for mennesker med udviklingshæmning.
- Den ligger frygtelig langt væk, hvis man bor i Jylland.
Med efterskolen i Ansager vil mange flere se muligheden for et efterskoleophold, alene fordi transporttiden er meget kortere end til Sydsjælland, siger Anni Sørensen, der er formand i Lev.
Anns mor, Karin Runge Hansen, håber, at hendes datter får interesse for et af efterskolens linjefagene, så hun kan få glæde af det resten af livet.
Eleverne kan vælge mellem linjefagene medie og performance, madkundskab og sundhed, landbrug eller kunst og design.
Afstanden er afgørendeDet betyder også meget for Anns far og mor, at de ikke har mere end 40 kilometer til Kvie Sø Efterskole, da Ann har været igennem et sygdomsforløb, hvor det har været nødvendigt, at forældrene var ved hende.
- Jeg er tryg ved at sende hende af sted nu.
Det er ikke længere væk, end vi kan være der på en halv time.
Det er ret vigtigt, siger Anns mor, Karin Runge Hansen.
Den frivillige arbejdsgruppe har arbejdet i halvandet år for at skaffe penge til efterskolen igennem fonde, donationer og ved at lave lokale indsamlinger.
De skal skaffe 2,5 million kroner, hvis efterskolen skal blive til virkelighed.
I næste måned præsenteres den økonomiske plan for banken.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Efterskoler|Handicaps|Sjælland|Jylland|Folkeskolen (Danmark)




https://www.dr.dk/mitliv/tvaers/christoffer-paa-19-voksede-op-uden-sin-far-der-har-bare-manglet-noget

TværsChristoffer på 19 voksede op uden sin far: Der har bare manglet nogetChristoffer er nervøs for at møde sin far, som han ikke har set, siden han var spæd.
© drFortalt til Silas Bay Nielsen og Betina Garcia 01.
apr.
2019 kl.
19.
00Læs opJeg fik beskeden på Messenger en fredag eftermiddag på min efterskole i efteråret 2014.
Jeg kan huske, at jeg sad og lyttede til mine venner, som spillede musik.
Da jeg så, at beskeden kom fra en person, jeg ikke kendte, troede jeg, det var spam.
Men da jeg så læste den, fandt jeg ud af, at den var fra min far.
Det var ret overraskende, for jeg var sikker på, at hvis vi engang igen skulle ses, så ville det være mig, der kontaktede ham, og ikke ham, der fandt mig.
Min største drøm er at blive en rigtig god far.
Når jeg når slutningen af 20'erne, vil jeg gerne have nogle børn.
Og de skal have en bedre opvækst end den, jeg selv havde.
Min far forlod min mor og mig, da jeg var et år gammel.
Han fortalte min mor, at han skulle på ferie.
Men i stedet fik han kolde fødder og smuttede tilbage til Guatemala, hvor han kommer fra.
Min opvækst har ikke været dårlig.
Der har bare manglet noget.
For mig var min barndom ensom, og det var nok, fordi jeg manglede min far.
Min far forlod min mor og mig, da jeg var et år gammel.
Han fortalte min mor, at han skulle på ferie.
Men i stedet fik han kolde fødder og smuttede tilbage til Guatemala, hvor han kommer fra, uden at komme tilbage.
Det var mere i mine teenageår, at jeg begyndte at blive opmærksom på, at jeg ikke havde en far.
Mange i min omgangskreds kom fra almindelige kernefamilier med mor, far og søskende.
De lavede ting sammen og hyggede rigtig meget.
Det skete mere sjældent i min familie, fordi min mor var alene og ikke havde så meget tid.
Men hun gjorde det bedste, man kan som alenemor.
Det var nok min morfar, der overtog faderrollen, indtil han døde.
Dengang var jeg 12 år.
Det var en hård periode.
Men da min mor fik kæreste, begyndte han og jeg at blive tætte.
Jeg manglede en far, der kunne sige: 'Hov, det dér, det må man ikke'.
Jeg passede ikke rigtig ind i skolen, da jeg var lille.
Jeg var nok lidt af en vildbasse.
Jeg kom ind i en ond cirkel af mobning, hvor jeg begyndte at mobbe, men selv endte med at blive mobbet.
Det skete nok, fordi jeg ikke rigtig blev opdraget så meget derhjemme.
Det var mere mig selv, der hen ad vejen fandt ud af, hvad der var acceptabelt at gøre over for andre.
Jeg manglede en far, der kunne sige: 'Hov, det dér, det må man ikke'.
Min far og mine to mindste søstre bor i USA, og det kan være, jeg tager derover til sommer for at møde ham og hans familie.
Det gør mig lidt nervøs.
ChristofferAt vokse op i en så lille familie som min kan nogle gange virke meget trangt.
Man kan ofte skændes over lidt ligegyldige ting, og når man kun har en mor, så er der ingen andre at gå hen til.
Selvfølgelig opbygger man et stærkt bånd, men man er også meget afhængig af hinanden.
Det er ikke, fordi jeg konkret har savnet min far, og jeg har aldrig forsøgt at finde ham.
Som lille tænkte jeg en del på ham, og dengang ville jeg gerne have en far.
Men da jeg begyndte at blive ældre, blev det mindre vigtigt.
Det jo var ham, der forlod os.
Da jeg fik beskeden fra min far den fredag eftermiddag på efterskolen, tog det mig to timer, før jeg kunne besvare den.
Jeg var ret overrasket, og jeg troede ikke, han ville kontakte mig.
Tværs på P3Tværs på P3 bliver sendt hver mandag aften på P3 og kan også lyttes til som podcast.
Tværs kan også ses på DR3 og DRTV.
Har du også en historie, du vil dele, kan du skrive til os på tvaers@dr.
dk, eller du kan melde dig ind i Facebook-gruppen Tværs - du er ikke alene.
Nogle gange kunne jeg godt blive sur på ham og give ham skylden, hvis det gik dårligt i mit liv.
Hvis jeg havde en slem periode i skolen, eller hvis jeg havde problemer derhjemme.
Da jeg fik beskeden fra min far den fredag eftermiddag på efterskolen, tog det mig to timer, før jeg kunne besvare den.
Jeg var ret overrasket, og jeg troede ikke, han ville kontakte mig.
Grunden til, at jeg skrev tilbage, var en blanding mellem at være venlig over for ham, og så fordi jeg var nysgerrig.
Jeg ville jo gerne vide noget om ham.
Vi skrev omkring 20 beskeder til hinanden den weekend.
Min far var meget spørgende og virkede åben, men for mig var vores samtaler lidt anspændte.
Jeg skrev kortfattede svar og spurgte ikke rigtig igen.
Det var så nyt for mig – og jeg vidste jo egentlig ikke, hvem han var.
Min far og mine to mindste søstre bor i USA, og det kan være, jeg tager derover til sommer for at møde ham og hans familie.
Han fortalte mig, at jeg havde tre mindre søstre.
Jeg har kun skrevet sammen med den største af dem.
Vi begyndte at skrive sammen lige omkring sidste nytår.
Hun bor i dag i Guatemala og blev - ligesom jeg - selv forladt af vores far, da hun var lille.
Det gjorde mig lidt vred på min far.
Min far og mine to mindste søstre bor i USA, og det kan være, jeg tager derover til sommer for at møde ham og hans familie.
Det gør mig lidt nervøs, for selvom vi skriver sammen på Messenger, så ved jeg jo ikke, hvordan vi kommunikerer, når vi mødes i virkeligheden.
Jeg har efterhånden vænnet mig til ikke at have en far, og jeg har tilgivet ham for, at han forlod os.
Derfor er min far måske ikke den allerstørste prioritet for mig.
Jeg vil bare sørge for, at mine fremtidige børn får en god far, der er der for dem.
Det er min allerstørste drøm.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Guatemala|USA|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/hvalpen-smilla-fandt-et-kilo-amfetamin-politiet-faar-flere-narkohunde

TrekantområdetHvalpen Smilla fandt et kilo amfetamin: Politiet får flere narkohundeNarkohunde bruges i stigende grad til at tjekke skoler og uddannelsesinstitutioner.
Narkohvalpen Smilla, der for nylig fandt mere end et kilo skjult amfetamin ved en ransagning.
Af Miriam Leegaard Jacobsen og Rasmus Dyrberg Hansen01.
apr.
2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op’Snif snif’ og logrende hale.
For de fleste er mødet med en hund en hyggelig oplevelse – men ikke hvis hunden er fra politiet, og man har stoffer på sig.
Det opdagede en 29-årig mand fra Vejle for nylig, da han fik besøg af narkohvalpen Smilla.
Hun snusede sig frem til over et kilo amfetamin, en mængde kokain og forskellige andre stofrelaterede remedier.
Manden fik en straksdom på tre års fængsel – og det havde været svært uden Smilla, fortæller Jesper Egelund, vicepolitiinspektør ved Sydøstjyllands Politi.
En hund kan finde rigtig mange ting, som vi ikke kan.
Jesper Egelund, vicepolitiinspektør ved Sydøstjyllands Politi- Narkohundene er utroligt vigtige for os i de her ransagninger, hvor det er svært fremkommeligt, og tingene er godt skjult.
En hund kan finde rigtig mange ting, som vi ikke kan, siger han.
Og hvalpen Smilla er langt fra den eneste hund, der gør en indsats i landets politikredse.
Indsats for skoleeleverAntallet af narkohunde har i flere år ligget stabilt på 35 hunde, men det seneste halvandet år har fire politikredse udvidet med en ny narkohund hver, fortæller John Jensen, leder af politihundetjenesten.
Han tilføjer dog, at det ikke er en større narkokriminalitet, der har fået politikredsene til at anskaffe sig flere hunde.
- Kriminaliteten på området er egentlig meget stabil, men vi oplever en større efterspørgsel - særligt til forebyggende besøg på uddannelsesinstitutioner.
Læs også:Flere politikredse: Narkosalg er rykket ud på ungdomsuddannelserneBlandt andet på uddannelsesstedet Campus Vejle har man takket ja tak til jævnlige besøg af politiets hunde, fortæller direktøren, Morten Weiss-Pedersen, der synes, det er godt for alle uddannelsesinstitutioner, at der kommer flere narkohunde.
- Vi skal ikke være blåøjede og naive.
Der er nogle udfordringer med at bekæmpe hashmisbrug på skolerne – og vi er rigtig glade for, at politiet tager opgaven på sig og vil hjælpe os.
Endnu flere hunde i fremtidenI øjeblikket er der 39 narkohunde på landsplan, men det kan nemt være et højere tal inden for få år, mener John Jensen, leder af politihundetjenesten i Danmark.
- Mange steder kan man måske ikke nøjes med at skalere op med én hund.
Jeg tror, at hvis vi fortsætter med så gode resultater af stigningen, så smitter det.
- Blandt andet har dem, der er ansvarlige ude på skolerne opdaget, at det har en god virkning.
Både at eleverne ser, hvor hurtigt hundene finder stofferne – men også fordi hundeførerne er gode til at fortælle om farerne ved at tage og eksperimentere med stoffer, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Morten Weiss-Pedersen (politiker)|Politi|Sydøstjyllands Politi|Vejle|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/minister-modt-af-buh-rab-elever-pa-orestad-gymnasium-slipper-straf

Politik Minister mødt af buh-råb: Elever på Ørestad Gymnasium slipper for strafEleverne på Ørestad Gymnasium skal ikke straffes efter ministerbesøget, men i stedet undervises i demokrati.
(Arkivfoto).
Elever på Ørestads Gymnasium skal have en obligatorisk undervisningsdag om demokrati, efter at ministerbesøg kørte af sporet.
01.
apr.
2019 kl.
18.
34 | opdateret 01.
apr.
2019 kl.
20.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opØrestad Gymnasium har beklaget hændelsesforløbet, da minister og sognepræst i begyndelsen af marts var på besøg på gymnasiet og blev mødt af skældsord og buh-råb.
Gymnasiets bestyrelse beklagede under et møde mandag med Styrelsen for Undervisning og Kvalitet (STUK), der har rejst kritik mod gymnasiet.
Styrelsen ser dermed sagen som afsluttet.
Det skriver STUK i en pressemeddelelse.
Forinden blev det ellers pålagt fra styrelsens side, at Ørestads Gymnasium burde sanktionerne elevgrupper for deres opførsel.
For eksempel ved at nægte dem adgang til sociale arrangementer.
Undervisningsdag om demokratiPåbuddet om sanktioner er blevet droppet, da gymnasiets ledelse ifølge pressemeddelelsen ikke har kunnet udpege eleverne, som skulle sanktioneres.
Læs også:Gymnasium nægter at følge råd om kollektiv afstraffelse efter buh-råb mod ministerPå mødet i dag mellem styrelsen og Ørestad Gymnasiums ledelse, oplyste bestyrelsen, at gymnasiet som konsekvens af hændelsesforløbet har iværksat en proces i forhold til at styrke den demokratiske dannelse på gymnasiet.
Styrelsen finder ikke, at der ud fra det oplyste er grundlag for at tilsidesætte gymnasiets vurdering.
Tilsynssagen kan således betragtes som afsluttet.
Styrelsen for Undervisning og Kvalitet i pressemeddelelseDer er konkret besluttet en obligatorisk undervisningsdag om demokrati.
Dagen planlægges i et samarbejde mellem elever, medarbejdere og ledelse og vil blive fulgt op af aktiviteter og dialog omkring samme emne.
Styrelsen har på baggrund af skolens løfte om mere undervisning i demokrati valgt at lukke deres sag mod dem.
- Styrelsen finder ikke, at der ud fra det oplyste er grundlag for at tilsidesætte gymnasiets vurdering.
Tilsynssagen kan således betragtes som afsluttet, skriver styrelsen i pressemeddelelsen.
Bestyrelsen oplyste desuden på mødet, at den vil holde møde om sagen med lærerne senere på ugen.
Alternativet fastholder kritikI sidste uge indkaldte undervisningsordfører i Alternativet, Carolina Magdalene Maier, undervisningsministeren til samråd om styrelsens pålæg til gymnasiet.
Det fastholder hun, selv om styrelsen nu lukker sagen.
- Styrelsen - STUK - har fremturet sig aggressivt i forhold til at kræve sanktioner.
Jeg vil faktisk mene, at ministeren burde give sin styrelse en påtale eller i hvert fald sige til offentligheden, at styrelsen er gået over sit mandat.
- Hvis hun vil stå på mål for sin styrelse uden at sige, at hun også synes, at styrelsen har opført sig uhensigtsmæssigt i denne sag, så vil jeg fastholde samrådet, siger Carolina Magdalene Maier til Ritzau.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Carolina Maier (politiker)|Gymnasiale uddannelser|Ørestad|Styrelsen for Undervisning og Kvalitet|Uddannelse




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/millioner-til-nyt-projekt-naturvenner-opruster-indsats-under-havet

Midt- og VestjyllandMillioner til nyt projekt: Naturvenner opruster indsats under havetDanmarks Naturfredningsforening vil formidle havmiljøets udfordringer med millionstøtte fra privat fond.
Danmarks Naturfredningsforening vil sætte mere fokus på, hvad der egentlig foregår under havoverfladen.
Af Helge Røjle og Asta Pil Heltborg01.
apr.
2019 kl.
17.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUde af øje, ude af sind.
Naturen under havoverfladen har været overset i Danmark.
Med den begrundelse vil Danmarks Naturfredningsforening nu sætte mere fokus på, hvad der egentlig foregår under havoverfladen, for eksempel i områder som Nordsøen og Limfjorden.
- Der er behov for, at man i Folketinget skærper indsatsen i forhold til havmiljøet, siger Morten Pedersen, som er chef for foreningens natur- og miljøafdeling.
Pengene skal blandt andet bruges til at ansætte tre nye medarbejdere, som udelukkende skal arbejde med naturbeskyttelse i havet og særligt i forhold til fiskeri.
- Medarbejderne skal være med til at formidle, hvilke problemer vi har med havmiljøet i dag og sikre en politisk dialog, siger Morten Pedersen.
- Der er flere steder, hvor fiskeriet udgør et problem i forhold til vores havmiljø.
Det gælder spørgsmålet, om fiskeriet er bæredygtigt i forhold til fiskebestandene, og det gælder de fangstmetoder, man bruger i erhvervet.
Fiskerne er positiveNaturfredningsforeningens oprustning bliver budt velkommen af fiskerne.
I hvert fald hvis det sker på et sagligt grundlag, siger Svend Erik Andersen, der er formand for Danmarks Fiskeriforening.
- Hvis det sker på en populistisk måde, hvor man vil forbyde fiskeri i bestemte områder bare for at forbyde, så er det ikke vores kop te.
- Men indtil andet er bevist, så tror vi på, det er en positiv tilgang til et samarbejde.
Læs også:Ny forskning skal underbygge bekymring for plastik i havetVELUX FONDENVeluxfonden blev stiftet i 1981 og bevilgede sidste år 263 millioner kroner i støtte til videnskabelige, kulturelle, sociale og miljømæssige formål.
Det fælles mål er at fremme det danske demokratiske samfund på et oplyst, inkluderende og bæredygtigt grundlag.
Kilde: The Velux FoundationsDet er Veluxfonden, som har givet Danmarks Naturfredningsforening otte millioner kroner til at styrke den folkelige og politiske opmærksomhed omkring beskyttelsen af havets natur og miljø.
Ifølge Veluxfondens programchef er støtten til Danmarks Naturfredningsforening et led i organisationens generelle fokus på det danske havmiljø.
- Vi støtter en bred vifte af initiativer, som har til formål at sikre en bedre balance i det danske havmiljø, siger Mikkel Klougart.
- Danmarks Naturfredningsforening har jo en ret markant stemme i det danske civilsamfund, og derfor er det relevant for os at støtte dem, når de ønsker at skabe større opmærksomhed omkring havmiljøet.
Det er nemlig vigtigt, vi får et større indblik i, hvad der gemmer sig under havoverfladen, mener Mikkel Klougart.
- Det fortjener at komme højere op på dagsordenen.
Danmarks Naturfredningsforening er i gang med at rekruttere de nye medarbejdere, som skal arbejde med indsatsen for havmiljøet i tre år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Naturfredningsforening|Velux Fonden|Havmiljø|Erhvervsfiskeri|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/det-britiske-parlament-afviser-fire-brexit-forslag

BrexitSe temaUdlandDet britiske parlament afviser fire brexit-forslagSamtlige fire brexit-forslag blev i aftes stemt ned i endnu en kaotisk forestilling i det britiske Underhus.
Det britiske underhus har nedstemt fire forslag, der skulle finde alternative løsninger på briternes udtræden af EU.
01.
apr.
2019 kl.
23.
30 | opdateret 01.
apr.
2019 kl.
23.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet britiske parlament skulle i aftes tage stilling til fire retningsgivende alternativer til premierminister Theresa Mays skilsmisseaftale med EU.
Alle fire forslag blev nedstemt.
Forslagene handlede om en permanent toldunion, en brexitaftale formet efter norsk model, en folkeafstemning, der skulle bekræfte brexit inden en udtræden af EU, samt en forlængelse af forhandlingsperioden i henhold til artikel 50.
Forslaget om toldunionen tabte med snævert flertal.
273 stemte for, og 276 stemte imod.
Planen efter den norske model, som også kaldes Fællesmarkedet 2.
0, ville indebære, at briterne forlader EU, men bevarer den frie bevægelighed og bidrager til EU-budgettet.
Otte forslag stemt ned i forrige ugeMandagens afstemninger er ikke bindende, kun vejledende.
Det er samme metode, som blev anvendt i parlamentet i onsdags, hvor i alt otte forslag var til afstemning.
De blev ligeledes stemt ned.
Læs også:8 brexit-alternativer nedstemt af parlamentetTirsdag vil den britiske regering holde to kabinetsmøder.
Møderne om brexitkrisen vil vare i alt fem timer, siger en regeringskilde.
De særlige møder efterfølges af et traditionelt møde med premierminister Theresa May og hendes nøgleministre.
Andre mulige forslag, som kan komme til afstemning, er ifølge mediet Politico:Frist til 12.
aprilEn ny formulering af den såkaldte bagstopper vedrørende den irske grænse, at forlade EU den 19.
maj med en ny aftale, at forlade EU den 12.
april uden en aftale og at søge optagelse i frihandelsorganisationen EFTA og forblive en del af Det Europæiske Økonomiske Samarbejde (EØS).
Oprindeligt skulle Storbritannien være trådt ud af EU den 29.
marts, men briterne har fået udskudt exitdatoen til den 12.
april.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/spol-over-sex-knappen-og-fire-andre-aprilsnarre-fra-udlandet

Udland'Spol over sex'-knappen og fire andre aprilsnarre fra udlandetDatingappen Tinder vil komme løgne til livs, og Lego har skabt en ny, smart app.
BBC har skabt en helt ny, effektiv funktion til sin streamingtjeneste.
(© BBC)Af Anton Lind01.
apr.
2019 kl.
17.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er langt fra kun herhjemme, at medier og virksomheder giver den gas med aprilsnarre 1.
april.
Også i udlandet lever fænomenet under det engelske navn 'April Fools'.
Herunder kan du læse om fire af dagens bedre aprilsnarre og om en af de allerbedste fra historiebøgerne.
1Undgå akavede sex-scener på filmaftenen: 'Spol over sex'-knappenBBC (© BBC)Du har sat dig til rette med familien for at se en god film, og pludselig bliver hyggen spoleret af en lidt for intens sexscene, der gør stemningen så akavet, at det nærmest gør ondt.
Men nu er britiske BBC klar med en løsning til sin streamingtjeneste, iPlayer.
Her introduceres en knap, som har taget inspiration fra knappen, der kan springe introen over på tv-serier, og som har fået titlen 'Skip the Sex' - spol over sex.
Et hurtigt klik, og familiehyggen er reddet.
Se en videopræsentation af den nye funktion her.
2Lego lancerer ny banebrydende app: 'Find min klods'Find Min Brik (© Lego)Alle kender det fra barndommen: Når den helt afgørende Lego-klods simpelthen ikke er til at finde i bunken af klodser.
Lego lancerer derfor i dag løsningen på problemet med en helt ny app, der har fået navnet 'Find My Brick' - Find Min Klods.
Den skanner simpelthen bunken af klodser og udpeger derefter den manglende klods.
3Tinder vil verificere mænds højde med stempelTinder (© Tinder)Datingappen Tinder har i dag fremlagt løsningen på et helt fundamentalt problem for konceptet: Nemlig at mænd snyder med deres højde, når de skal gøre sig attraktive for mulige scoringer.
Derfor vil der snart komme en ny funktion, der kan verificere profilernes højde.
Det eneste, man skal gøre, er at tage et billede foran en kendt bygning, og så kan Tinder udregne den sande højde, og ens profil vil modtage et verificeret højde-stempel.
Appen forventer, at det vil skabe et solidt fald i højden blandt deres amerikanske brugere.
Det er nemlig kun 14,5 procent af amerikanske mænd, der er over 183 centimeter, mens det gælder for 80 procent af Tinders mandlige brugere.
Se en videopræsentation af den nye funktion her.
417.
500 i bøde for offentligt at spise mad, der lugterBritish Transport Police (© BRITISH TRANSPORT POLICE)Britisk politi skal til at tage skrappe midler i brug for at komme passagerer i offentlig transport til undsætning.
På sin hjemmeside skriver politiet, at det fremover vil være ulovligt at spise lugtende mad på tog, i busser og i metroen.
Det kommer som led i en ny lov om anti-social adfærd.
Overtrædelser kan koste en bøde på op til 2.
000 pund, svarende til knap 17.
500 kroner, mens gentagende overtrædelser kan give et livstidsforbud mod offentlig transport eller et polititilhold, der forbyder at komme inden for 50 meter af en takeaway-butik.
5Vejret giver Schweiz en fremragende spaghetti-høstBBC1.
april 1957 kunne tv-programmet 'Panorama' på BBC fortælle historien om et helt særligt godt år for bønderne i Schweiz.
Mildt vejr samt udryddelsen af spaghetti-billen havde nemlig sikret en fremragende spaghetti-høst.
Historien blev ledsaget af billeder af bønder, der plukkede spaghettien af træerne.
Mange briter, der kun for nylig havde fået fjernsyn, købte historien, da den jo ikke kunne være falsk, når den var i tv, skriver CNN.
Se hele indslaget her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lego Group|BBC|Schweiz|Seksualitet|Samliv og børn




https://www.dr.dk/nyheder/indland/some-eksperter-her-er-facebooks-skelsaettende-skandaler

IndlandSoMe-eksperter: Her er Facebooks skelsættende skandalerDen sociale medieplatform har to milliarder brugere - og mange møgsager.
Fra grundlæggelsen i 2004 til 2017 har Facebook fået over to milliarder brugere.
Men vejen dertil har budt på adskillige uheldige sager for det sociale medie.
Af Kasper Duncan Gram (Video) og Sandra Meersohn Meinecke01.
apr.
2019 kl.
17.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFacebook er i dag med til et debatmøde om det sociale medies rolle i det kommende folketingsvalg.
Det er Martin Ruby, policychef for Facebook i Norden, og Peter Münster, kommunikationsdirektør for Facebook, der har taget imod Fyens Stiftstidendes invitation.
DR Nyheder har i den forbindelse oplistet seks af Facebooks dårlige historier med hjælp fra Lisbeth Klastrup, lektor i Digital kultur og Sociale Medier ved IT Universitet, og Astrid Haug, som er selvstændig rådgiver og ekspert i strategier i sociale medier.
1Cambridge AnalyticaFacebooks til dato største skandale fandt vej til verdens forsider i marts 2018.
Her afslørede aviserne The New York Times og The Guardian med hjælp fra whistlebloweren Christopher Wylie, at tredjepartsselskabet Cambridge Analytica høstede data fra 87 millioner facebookbrugere gennem en uskyldigt udseende app.
- Disse data menes at være brugt til målrettede politiske kampagner, og Facebook har i det hele taget de senere år oplevet massiv kritik for den måde, de har tilladt reklamer og databrug i forbindelse med valg, siger Lisbeth Klastrup, lektor i digital kultur og sociale medier ved ITU.
Facebooks stifter Mark Zuckerberg måtte siden stå skoleret foran det amerikanske Senat og Kongressen, og Facebooks værdi på aktiemarkedet tog et dyk på 23 milliarder kroner.
Annoncerne var efter sigende med til at få den nuværende amerikanske præsident, Donald Trump, valgt.
- It’s crazy!
Sådan lød Zuckerbergs første kommentar til, at Facebook skulle være blevet brugt til russisk indblanding i den amerikanske valgkamp.
Han - og alle os andre - skulle blive meget klogere, konstaterer Astrid Haug.
Ifølge Ritzau kan over 40.
000 danskere have fået delt deres oplysninger med Cambridge Analytica.
2Fake news ved folkemord i MyanmarMarts 2018 må siges at være en sort måned for Facebook.
Ud over Cambridge Analytica-skandalen beskyldte FN Facebook for at spille en væsentlig rolle i forbindelse med militante gruppers folkemord på rohingya-muslimer i Myanmar.
- Facebook opdagede for sent, hvordan hadefulde beskeder og propaganda spredte sig og ledte til folkedrab.
De havde på daværende tidspunkt ingen moderatorer, der talte det lokale sprog, fortæller Astrid Haug.
Rohingya-børn forsøger at krydse Naf-floden på grænsen mellem Bangladesh og Myanmar for at undslippe volden.
Opfordringerne lå derfor længe tilgængeligt og blev delt mange gange, før de til sidst blev fjernet.
3Omstridt censurFacebooks moderatorer følger en striks politik omkring nøgenhed og vold.
Men det gav blandt andet bagslag i 2016, hvor de valgte at bortcensurere det historiske ’Napalm girl’-billede.
Det viser en ung nøgen kvinde på flugt fra en napalmbombning under Vietnamkrigen.
Blandt andre Norges største papiravis, Aftenposten, kritiserede Facebooks beslutning om at censurere det ikoniske billede fra Vietnamkrigen.
- Moderatorerne fjernede det blandt andet fra den norske statsministers profil.
Facebook endte med offentligt at beklage censuren og tillade billedet at optræde, fortæller Lisbeth Klastrup.
Også den danske forfatter Peter Øvig Knudsen har fået censureret billeder af topløse kvinder fra sin bogserie om hippiebevægelsen.
I 2017 blev Facebooks interne regler for censur lækket til pressen.
Retningslinjerne vakte forargelse, fortæller Lisbeth Klastrup.
- De virkede ikke altid særligt logiske og lod til at beskytte hvide mænd.
Sagen var med til at skabe mistillid til Facebooks moderingsprincipper.
4Live-streaming af terrorDa en terrorist 26.
marts i år angreb to moskéer i New Zealand og dræbte 50 mennesker, kunne facebookbrugere over hele verden følge med live, da gerningsmanden streamede direkte fra angrebet.
Efter angrebet blev den 17 minutter lange video delt ivrigt på de sociale medier, og alene det første døgn måtte Facebook fjerne 1,5 millioner opslag eller beskeder.
Facebook modtog første gang en anmeldelse omkring indholdet i videoen fra terrorangrebet 12 minutter efter, at livestreamingen var afsluttet.
Livestreamingen fik efterfølgende en række banker fra Australien til at opsige deres annonceaftaler med Facebook og Google, skrev New Zealand Herald.
Og en muslimsk gruppe i Frankrig sagsøgte Facebook for at tillade, at moskéangrebene blev sendt direkte.
I Frankrig kan en sådan sag være strafbar med op mod tre års fængsel og give en bøde på 75.
000 euro - svarende til 560.
000 kroner.
Også efter terrordrabet i Marokko i december 2018 kom Facebook i problemer.
Efter at de to skandinaviske turister var blevet fundet dræbt i Atlasbjergene, dukkede der to videoer op på Facebook og andre sociale medier.
Den ene viste tilsyneladende drabet på en af kvinderne.
Den anden fire mænd, som erklærede troskab over for terrorbevægelsen Islamisk Stat.
Læs også:Facebook hjælper politiet med at stoppe drabsvideo5Data-sjusk og læk af billederI marts i år kunne Financial Times fortælle, at Facebook gennem flere år har opbevaret op mod 600 millioner brugeres adgangskoder til Facebook-ejede tjenester ulovligt.
Det stoppede først i januar i år, da et internt sikkerhedstjek afslørede fejlen.
Facebook har siden bekræftet, at det er rigtig, at op mod 600 millioner brugeres adgangskoder har været tilgængelige.
De forsikrede efterfølgende i en pressemeddelelse, at problemet var løst, og at alle, der havde fået blottet deres passwords, ville blive kontaktet.
Her holder stifteren af Facebook Mark Zuckerberg tale ved en konference i Californien.
Problemerne med databeskyttelse var også kritiske i december 2018, da de kom til at gøre private billeder fra næsten syv millioner brugere synlige for apps, brugerne tidligere havde anvendt.
I samme periode, som lækken af billeder foregik, var Facebook ramt af en anden stor sikkerhedsbrist, hvor hackere havde hentet data fra 29 millioner brugere på platformen.
Læs også:Datasikkerhedssjusk: Facebook har gemt brugeres adgangskoder ulovligt6Deler brugerdata med firmaerDet sociale medie udnytter et smuthul i reglerne til at dele dine private data med andre techgiganter som Microsoft, Amazon, Spotify og Netflix - uden at spørge om lov.
Det kunne The New York Times afsløre i december 2018.
Gennem interviews med mere end 50 tidligere Facebook-medarbejdere og 270 siders interne dokumenter, kunne den amerikanske avis vise, at Facebook på trods af massiv kritik stadig ikke havde ændret praksis.
Læs også:Nye afsløringer: Facebook deler dine private data med mere end 150 virksomhederMen det er ikke kun store firmaer, der har nydt godt af Facebooks data.
Også det russiske svar på Google - Yandex, som arbejder tæt sammen med styret i Kreml, har et tæt samarbejde med Facebook.
Yandex havde i 2017 adgang til Facebooks unikke brugerid’er - selv efter at Facebook sagde, at de var stoppet med at dele dem med andre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Terrorisme|Frankrig|Myanmar|New Zealand|Litteratur




https://www.dr.dk/nyheder/penge/forsker-ikke-i-tvivl-strejker-kan-lamme-togtrafikken-igen

PengeForsker ikke i tvivl: Strejker kan lamme togtrafikken igenDyb frustration og forskellig strategier ved forhandlingsbordet skaber konflikt.
Foran Hovedbanegården i København stod flere DSB-ansatte med bannere og skilte.
De har endnu engang nedlagt arbejdet, fordi de frygter, at en ny overenskomst vil betyde forringede vilkår.
Af Signe Mai Vilsbøll01.
apr.
2019 kl.
18.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn overenskomststridig arbejdsnedlæggelse er i dag gået hårdt ud over togpassagerer på Sjælland.
Forhandlingerne om en ny overenskomst er blevet til en kompliceret, langvarig konflikt, og derfor holdt tog flere steder i landet stille, mens medarbejdere i DSB nægtede at trække i arbejdstøjet.
Siden november sidste år, hvor DSB overgik til en privat overenskomst, har strejker lammet trafikken fem gange, og det er formentlig ikke sidste gang, det sker.
Det vurderer arbejdsmarkedsforsker ved Aalborg Universitet Laust Høgedahl.
- De ansatte har ved flere lejligheder vist, at de er villige til at lave denne her type aktioner.
Derfor kan man sagtens forestille sig, at det kommer til at ske igen.
Situationen er meget fastlåst, og mange medarbejdere er dybt frustrerede, siger forskeren.
Men hvorfor strejker togpersonalet, og hvad er det, der gør det så svært for parterne at nå til enighed?
Ansatte frygter forringede vilkårForhandlingsstriden mellem DSB og de ansatte, der er organiseret i Dansk Jernbaneforbund, går tilbage til december 2017, hvor DSB meldte sig ind i den private arbejdsgiverorganisation Dansk Industri.
For at være på samme vilkår som konkurrenter (for eksempel Arriva og Metroselskabet) opsagde DSB også de tidligere offentlige overenskomster samt en række lokalaftaler, og det er medarbejdernes vilkår i disse aftaler, DSB og de ansatte siden har forhandlet om.
- Når man flytter fra offentlig til privat overenskomst skal alle lokalaftaler genforhandles, og det er her, stridens kerne ligger.
Parterne har haft utrolig svært ved at få de her ni lokalaftaler på plads, fordi lønmodtagerne oplever, at ledelsen benytter lejligheden til at foretage ændringer, der forringer deres løn- og arbejdsvilkår, siger Laust Høgedahl.
Parterne har forskellige strategierNår forhandlingerne går i hårdknude, skyldes det ifølge arbejdsmarkedsforskeren, at de to stridende parter går til forhandlingsbordet med forskellige strategier.
- Ledelsen ser ud til at gå efter enkelte aftaler for nogle grupper, få dem lukket og på den måde arbejde forhandlingerne i mål skridt efter skridt.
Omvendt har Dansk Jernbaneforbund og lønmodtagerne stået fast på, at de ikke vil skrive under på noget eller indgå i konkrete aftaler, før alt er forhandlet på plads, siger Laust Høgedahl.
Der er flere forskellige personalegrupper, der skal tilgodeses i forhandlingsprocessen, og forbundet har flere gange udtalt, at "ingen skal efterlades perronen".
- De vil sikre gode vilkår for alle, før der bliver skrevet under på noget som helst, og det er en af grundene til, at de står i den her situation, lyder det fra forskeren, der har fulgt med i sagen siden 2017.
Knaster er arbejdstid, tillidshverv og lønNoget af det, der har fyldt allermest i forhandlingerne er striden om, hvornår og hvordan de ansatte skal arbejde og også, hvilken medindflydelse de har på planlægningen af deres egen arbejdstid.
Med tidligere overenskomster har tillidsrepræsentanterne haft ansvaret for at få puslespillet med vagtplaner og ferier til at gå op.
Den rolle vil DSB overtage.
Derudover har DSB spillet ud med en halvering i antallet af tillidsrepræsentanter, og det har været et af store temaer i offentligheden, siger Laust Høgedahl.
Blandt andet i forbindelse med dagens strejke.
- Lønmodtagerne opfatter det, som om at man ville stække deres medindflydelse på arbejdet i DSB, da ledelsen spillede ud med en reduktion i tillidshverv.
De ansatte er gået med til at sænke det fra 99 til 41, men aftalen er ikke skrevet under, og det er derfor, de nu står uden, lyder det fra forskeren, der tilføjer, at strid om lønspørgsmålet endnu ikke er luftet for offentligheden:- Løn er en stor del af den her slags lokalaftaler.
Hvor uenige parterne er her, har vi tilgode at finde ud af.
Forhandlingerne har ingen deadlineMed et stort antal ansatte fordelt på flere forskellige personalegrupper kan det tage lang tid at forhandle overenskomster på plads, og situationen mellem DSB og Dansk Jernbaneforbund er særlig.
- Det er ikke hver dag, vi ser en stor statslig virksomhed gå fra en offentlig til en privat overenskomst.
Og når det er så sjældent, at der er tale om så store lokalaftaler, der skal genforhandles, kan det gøre processen svær, siger Laust Høgedahl.
Han påpeger, at forløbet også adskiller sig fra centrale overenskomstforhandlinger som OK18, fordi der ikke er en deadline for, hvornår parterne skal nå til enighed.
- Der er ikke noget naturligt udløb.
Når vi taler om OK18, så er der altid en presserende deadline, som skal overholdes, hvis parterne skal undgå konflikt.
Det lægger pres på, og det kan parterne ikke gøre på samme måde her.
I stedet presser medarbejderne så DSB ved at nedlægge arbejdet.
DSB skruer bissen på i ArbejdsrettenTilbage i november blev en række ansatte i DSB idømt bod for tre arbejdsnedlæggelser, der af Arbejdsretten blev betegnet som systematiske.
Og efter arbejdsnedlæggelsen i dag, trak DSB igen Dansk Jernbaneforbund i retten på vegne af de ansatte.
DSB ville have en retsformand til at tage stilling til, om arbejdsnedlæggelsen skulle have konsekvenser for de strejkende ansatte og deres faglige organisation, og i Arbejdsretten blev DSB-ansatte i første omgang bedt om at stoppe den overenskomststridige strejke.
Om den overenskomststridige arbejdsnedlæggelse skal føre til en bod mod de strejkende vil blive afgjort ved kommende retsmøder.
Desuden har ledelsen i DSB i dag bedt Dansk Arbejdsgiverforening om at indlede en sag om organisationsansvar over for Dansk Jernbaneforbund, som der også senere vil falde afgørelse i:- Hvis der er beviser mod Dansk Jernbaneforbund, eller hvis det er over halvdelen af medlemmerne i en fagforening, der har nedlagt arbejdet, så er der præcendens for, at Arbejdsretten vil dømme den faglige organisation for at svigte sit organisationsansvar, forklarer Laust Høgedahl.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DSB|Laust Høgedahl (samfundsforsker)|Overenskomster|Strejker og lockouts|Sjælland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/kvindelandsholdet-har-ikke-raad-til-landsholdssamling-det-er-ikke

KvindelandsholdetKvindelandsholdet har ikke råd til landsholdssamling: 'Det er ikke særligt professionelt'Af økonomiske årsager misser det danske kvindelandshold tre mulige samlingsdage.
Kvindelandsholdet møder ind tre dage senere, end de resterende landshold i Europa i denne FIFA-termin.
Af Andreas Kraul og Anne Hedegaard Petersen01.
apr.
2019 kl.
17.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var noget nær dødt på træningsanlægget, da landsholdsspiller Sanne Troelsgaard mandag mødte ind til formiddagstræning i sin svenske klub FC Rosengård.
- Vi var omkring fem til træning.
Resten af truppen er rejst ud for at mødes med deres respektive landshold, siger hun.
Jeg ville rigtig gerne, at holdet kunne være samlet i hele FIFA-perioden, men sådan er det, når man skal prioritere, hvad der er vigtigst for holdet, og her ved Lars bedst.
Peter Møller, fodbolddirektør hos DBUMen for Troelsgaard og resten af det danske landshold står der ikke samling i kalenderen før på torsdag, selv om Fifa-terminen begyndte mandag, og DBU havde spillerne til fri rådighed.
- Det undrer mig meget, at vi ikke udnytter de her dage.
Jeg ville ønske, at vi var mødt ind fra dag et, fordi de fleste af os bare går derhjemme og venter på at skulle af sted, siger Sanne Troelsgaard.
Læs også:Landstræner glad for spillere i toppen af Europa: Men kvindelandsholdet kan ikke følge medØkonomien er sluppet opGrunden til, at de danske fodboldkvinder må træne på egen hånd de kommende dage og ikke med et DBU-logo på brystet, skal findes i pengekassen.
Ligesom i de fleste virksomheder er der ikke økonomi til det hele, og det samme gælder for landstræner Lars Søndergaard.
Han har af DBU fået en pose penge til det første halvår af 2019, og de er blandt andet gået til en længere træningslejr på Cypern i januar.
Landsholdets kommende kampeFrankrig-Danmark: mandag d.
8.
aprilEngland-Danmark: lørdag d.
25.
majDanmark-Malta: torsdag d.
29.
augustIsrael-Danmark: d.
3.
september- Hvis vi skulle være mødt før ind til denne samling, ville vi bruge flere penge, end vi har fået.
Jeg mente, at det var nødvendigt at tage til Cypern, og der var ikke både penge til det og så at samles allerede fra mandag i denne samling.
Det var mit valg.
- Jeg er selvfølgelig rigtig træt af, at vi ikke kan være samlet, men det er der ikke penge til.
Vi har forsøgt at være økonomisk ansvarlige og få det til at gå mindst muligt udover forberedelserne.
Det har hele vejen igennem været en vurdering og meget svært, siger landstræneren.
Dansk Boldspil Union har givet Lars Søndergaard fuld råderet over kvindelandsholdets pose med penge, og fodbolddirektør Peter Møller slår fast, at man vil gå langt over budget, hvis man samler spillerne i alle Fifa-terminerne.
Vi ved godt, at vi ikke kom med til sommerens VM, og netop derfor har vi brug for at være samlet og bygge på, ellers sakker vi endnu mere bagud.
Sanne Troelsgaard, fodboldspiller- Det er Lars’ beslutning, at holdet skulle til Cypern i januar og Algarve i februar, og hans budget er sluppet op.
Det er ikke noget, jeg har bestemt, siger han og fortsætter:- Jeg ville rigtig gerne, at holdet kunne være samlet i hele Fifa-perioden, men sådan er det, når man skal prioritere, hvad der er vigtigst for holdet, og her ved Lars bedst.
Har brug for mere tid sammenTilbage i det svenske er Sanne Troelsgaard ved at pakke bilen, for hun kan lige så godt selvtræne hjemme hos familien i Vejen, indtil hun møder ind med landsholdet torsdag morgen.
Men det er med en vis ærgrelse, at turen ikke går til Viborg, som er landsholdets base i Danmark.
- Vi ved godt, at vi ikke kom med til sommerens VM, og netop derfor har vi brug for at være samlet og bygge på, ellers sakker vi endnu mere bagud.
Jeg forstår ikke valget, for det er ikke særligt professionelt, siger hun.
Sanne Troelsgaard her i VM-kvalifikationskampen mellem Danmark og Ukraine 9.
april 2018 ærgrer sig over, at kvindelandsholdet ikke udnytter FIFA-dagene.
Det er især med tanke på de mange nye spillere i truppen og den forestående kvalifikation til europamesterskabet i 2021, som for Danmarks vedkommende begynder d.
29.
august, at Sanne Troelsgaard mener, at de missede samlingsdage kan få konsekvenser.
- Vi har haft otte debutanter ved de to seneste samlinger, og derfor har vi brug for at træne sammen som hold.
Der er ikke længe til EM-kvalifikationen, og det kræver kontinuitet at blive samlet som hold, forklarer hun.
Sanne Troelsgaard og resten af det danske kvindelandshold møder ind i Kastrup torsdag morgen, hvor turen går til Frankrig, som de møder i en venskabskamp mandag i næste uge.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DBU|Cypern|Fodbold|Økonomi|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/sjette-aar-i-traek-ambulancer-paa-bornholm-naar-ikke-hurtigt-nok-frem

BornholmFor sjette år i træk: Ambulancer på Bornholm når ikke hurtigt nok fremAmbulancerne er længere tid om at nå frem på Bornholm i forhold til andre steder i Region Hovedstaden.
Den lange responstid gør, at bornholmerne er dårligere stillet end andre steder i Region Hovedstaden, mener professor i sundhedsøkonomi.
(© colourbox.
com)Af Josephine Marcher og Morten Søgård Volff01.
apr.
2019 kl.
17.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe sidste seks år har bornholmske ambulancer været for længe om at nå frem til patienten ved akutudrykninger i forhold til Region Hovedstadens mål for responstider.
I 2018 var ambulancerne fremme inden for 15 minutter og 22 sekunder, viser tal fra regionens akutberedskab.
Det er over 2 minutter længere i forhold til regionens eget mål og en forringelse i forhold til året før, hvor ambulancerne var 14 minutter og 52 sekunder om at nå frem.
Og det er ikke godt nok, mener formand for Hjerteforeningen på Bornholm, Jørn-Ole Kristoffersen.
Minutterne er nemlig altafgørende, når det handler om de fysiske mén efter et hjertestop.
- Jo længere tid, der går, før vi får ilt til hjernen og hjertet, desto større er risikoen for, at vi ikke kommer tilbage til vores funktionelle liv.
Så det handler om minutter – ja faktisk sekunder, siger han.
ResponstiderResponstiderne for akutte ambulancekørsler i Region Hovedstaden opgøres ved hjælp af en 90 percentil, som betyder, at 90 procent af alle udrykninger skal være fremme inden for 13 minutter.
På Bornholm var tallet i hele 2018 på 15 minutter og 22 sekunder, viser tal fra regionens akutberedskab.
Minuttallet dækker over forskellige udsving sidste år - I april måned kom 90 procent af ambulancerne inden for 18 minutter, mens de i november måned var ved patienten inden for 13 minutter.
Tallene viser også, at halvdelen af øens akutte ambulanceudrykninger kom frem inden for syv minutter og 35 sekunder sidste år.
Bornholmerne er dårligere stilletPå Bornholm findes der tre døgnbemandede ambulancer samt en ekstra, som kører i dagtimerne.
De kører ud fra tre steder forskellige steder på øen, i nord, syd og vest, alligevel har de svært ved at nå frem hurtigt nok.
Det betyder, at bornholmerne er dårligere stillet end borgere i resten af regionen, fortæller professor i sundhedsøkonomi på Syddansk Universitet, Kjeld Møller Pedersen.
- Det er utilfredsstillende for bornholmerne.
Omvendt kan det dog være svært at overholde responstiden i alle kommuner.
Der er geografiske forskelle på, om man bor i Storkøbenhavn, Nordsjælland eller på Bornholm, siger han.
Dog mener professoren, at der er en betydelig forskel mellem responstiderne på Bornholm, og den målsætning, regionen har sat for ambulancekørslen.
- Jeg synes, man skal begynde at se på det.
Specielt når vi holder fast ved, at det er 13 minutter, som er målet.
Responstiden betyder en hel del for, hvor hurtig man kan få lægebistand, så i den forstand kan selv få minutter betyde noget, siger han.
Vil gribe fat i responstiden igenSelvom ambulancernes responstid ikke har kunnet opfylde regionens egen målsætning år efter år, så mener den bornholmske næstformand i Region Hovedstadens sundhedsudvalg, Leila Lindén (S), at man alligevel har holdt godt øje med responstiderne.
- Vi har fået fagfolkenes forsikring på, at responstiderne er ok, og at det ikke kan være anderledes på Bornholm, fordi vi har de afstande, vi har.
Men det er første gang, at jeg ser, at det tager over 15 minutter at nå frem, og derfor vil jeg gribe fat i det igen, siger hun.
Leila Lindén mener, at de nye responstider højst sandsynligt vil få regionens politikere til at sende flere penge til øens beredskab, så responstiden kan sænkes.
En ekstra ambulance kan sænke responstidenRegeringen og Dansk Folkeparti aftalte i sidste uge deres sundhedsreform, hvori de giver Bornholm enten en ny ambulance eller akutlægebil.
Ifølge sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) er det nødvendigt med en ekstra ambulance på Bornholm.
- Responstiderne på Bornholm er for dårlige, og det er jo en af de ting, vi helt konkret vil afhjælpe med sundhedsreformen, siger ministeren.
Sundhedsøkonom Kjeld Møller Pedersen og formand for Hjerteforeningen på Bornholm mener enstemmigt, at en ekstra ambulance kan sænke responstiden.
- Jeg tænker, at det er godt, hvis der kommer en ekstra ambulance til Bornholm, så vi har fire døgnbemandede ambulancer.
De skal være bemandede med Falckreddere og paramedicinere, så de kan yde hjælp, så snart de kommer frem, siger formand Jørn Ole Kristoffersen.
Årsopgørelsen fra Region Hovedstadens akutberedskab viser, at halvdelen af øens akutte ambulanceudrykninger kom frem inden for syv minutter og 35 sekunder sidste år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bornholm|Kjeld Møller Pedersen (økonom)|Region Hovedstaden|Hjerteforeningen|Sundhedspolitik




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/fc-helsingoer-skal-vaere-rugekasse-amerikanske-talenter

FodboldFC Helsingør skal være rugekasse for amerikanske talenterDe første amerikanske talenter kan allerede blive hentet ind til sommer.
En række amerikanske investorer har købt aktiemajoriteten i FC Helsingør.
Af Rasmus Dalgaard01.
apr.
2019 kl.
16.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er kommet amerikanske dollar i klubkassen i FC Helsingør.
Det blev en realitet, da en række amerikanske investorer i sidste uge købte aktiemajoriteten i den nordsjællandske klub.
Og deres plan er klar: Der skal udvikles amerikanske fodboldtalenter i det nordsjællandske.
Ifølge Jordan Gardner, der er en af investorerne, så skal klubbens ”stærke akademi, fremragende infrastruktur og nye stadion bruges til at udvikle den næste generation af amerikanske talenter”.
- Vi tror, det er realistisk, at der kommer en eller to amerikanere per årgang.
Janus Kyhl, direktør FC HelsingørDet fortæller han til det amerikanske erhvervsmagasin Forbes.
- Vi går efter at få de første amerikanske talenter ind allerede i sommerens transfervindue, siger Jordan Gardner.
Gardner ser et problem i forhold til amerikanske talenter, for det er svært for dem at få spilletid i den bedste amerikanske liga, Major League Soccer (MLS).
Cirka 55 procent af spillerne i ligaen er udlændinge, og det er især mange sydamerikanere, der fylder i trupperne.
Læs også:Fest, tårer og bitterhed: Superligaens sidste runde på 21 citaterDet betyder, at amerikanerne rejser til lavere ligaer i Europa, men de ender ofte med at være spredt ud over kontingentet, og det mener Jordan Gardner ikke er godt for deres udvikling.
- Jeg kunne ikke forstå, hvorfor en gruppe amerikanere ikke købte en europæisk klub, som talenterne kan komme til og udvikle sig i og så blive sendt videre til større klubber, siger han.
"The perfect match"I FC Helsingør er man glad for den rige onkel fra Amerika, der er kommet med en pose penge, fortæller direktør Janus Kyhl.
- Jeg har en klar fornemmelse af, at vi har fundet "the perfect match".
Det er en ejergruppe, jeg har en enorm tillid til, siger han.
Men han forsikrer klubbens fans om, at klubben ikke vil se bort fra danske spillere, selvom der er kommet amerikanere med store planer ind i butikken.
- Jeg er slet ikke i tvivl om, at ejergruppen ikke mener, at vi skal have en amerikaner i stedet for en dansker.
Vi skal have en amerikaner som tillæg til en dansker.
Vi hiver ikke bare en amerikaner over, fordi han har et amerikansk pas.
Direktør for FC Helsingør,Janus Kyhl, kan godt begynde at øve sig på at tale engelsk, for går alt efter planen, så kommer der snart amerikanere til hans klub i det nordsjællandske.
Ambitionen er ikke at hente amerikanere ind på førsteholdet, men at give nogle talenter chancen til en prøvetræning for at se, om de passer ind, fortæller Janus Kyhl.
Men er vi ikke enige om, at FC Helsingør nu skal være rugekasse for amerikanske talenter?
- Amerikanske og danske, ja.
Vi er ikke ude i, at vi skal have 30 amerikanere ind per årgang.
Det skal også kunne bære.
Læs også:Superligaens økonomiske top 14: Brøndby skraber bunden i rødt regnskabsårDet er planen, at de første amerikanere ankommer til Helsingør til sommer, men hvor mange er stadig uvist.
Danske klubber på udenlandske hænderKlubber i Superligaen og 1.
Division, der ejes af udlændinge.
- FC Midtjylland (Matthew Benham, britisk forretningsmand)- FC Nordsjælland (Pathway Group, investeringsgruppe)- Vejle Boldklub (Andrew Zolotko, Moldova - Lucas Chang, Kina - Klaus Eskildsen, Danmark)- Næstved Boldklub (Fabian Ernst og Alex Quaye, Tyskland)- FC Helsingør (Amerikansk investeringsgruppe)- Fremad Amager (Internationalt konsortium)- Vi har ikke sat et tal på, men vi tror, det er realistisk, at der kommer en eller to amerikanere per årgang.
Og kommer der fire, så er det, fordi de vil kunne bidrage med noget, og det vil bare være fedt, siger Janus Kyhl.
Passets farve er ikke vigtigtHos Divisionsforeningen, der blandt andet står bag Superligaen og 1.
Division, ser man positivt på, at de danske klubber er interessante for udenlandske investorer.
For Divisionsforeningen er det ikke afgørende, hvor pengene kommer fra, hvis bare reglerne bliver overholdt, fortæller direktør Claus Thomsen, der også sætter talentarbejde over nationalitet.
Læs også:Christian Lønstrup stopper i FC Helsingør- Når vi taler klubfodbold, så gør det ikke så meget, om man er dansker eller ej, men vi ser da gerne, at det er talenter, der er udviklet i Danmark.
Hvilken farve passet så viser, det gør ikke så meget, siger Claus Thomsen.
- Man kan sjældent bare gå ud og købe spillere fra en høj nok hylde, hvis man er en dansk klub.
Man er nødt til også at have spillere, der er egenudviklet, hvis man vil have spillere, der er dygtige nok.
FC Helsingør kæmper i øjeblikket for overlevelse i den næstbedste fodboldrække, hvor klubben har et enkelt point op til den rigtige side af nedrykningsstregen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC Helsingør|Divisionsforeningen|Jordan|Fodbold|Sjælland




https://www.dr.dk/sporten/cykling/soeren-kragh-andersen-forlaenger-sunweb-aftale-foer-tid

CyklingSøren Kragh Andersen forlænger Sunweb-aftale før tidSøren Kragh Andersen har fået to år ekstra på sin kontrakt og fortsætter på Sunweb frem til 2022.
Søren Kragh Andersen kørte flere etaper af sidste års Tour de France iført løbets hvide trøje som tegn på, at han førte ungdomskonkurrencen.
01.
apr.
2019 kl.
15.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCykelrytteren Søren Kragh Andersen forlænger sin kontrakt med Team Sunweb, så aftalen nu løber til 2022.
Det oplyser holdet i en pressemeddelelse.
Forlængelsen kommer i god tid, eftersom den hidtidige kontrakt løb frem til udgangen af næste sæson.
Søren Kragh Andersen har i sin tid på holdet blandt andet vundet Paris-Tours og en etape i World Tour-løbet Schweiz Rundt.
Sidste år kørte han syv dage i den hvide ungdomstrøje i Tour de France.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Søren Kragh Andersen (cykelrytter)|Team Sunweb|Cykelsport|Frankrig|Sunweb Rejser




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/verdens-stoerste-youtuber-sviner-rival-snyder-i-skat-og-har-hovedet-fuld-af

PewDiePie vs.
T-SeriesSe temaGamingVerdens største youtuber sviner rival: Snyder i skat og har hovedet fuld af lortSvenske Felix Kjellberg, bedst kendt som PewDiePie, lægger ikke fingrene imellem i sin nyeste video.
I sin seneste video strør PewDiePie om sig med verbale lussinger til sin nærmeste Youtube-rival, T-Series.
Af Kasper Madsbøll Christensen01.
apr.
2019 kl.
16.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen verdenskendte svenske youtuber PewDiePie holder sig ikke tilbage i sin nye musikvideo, hvor han langer ud efter det indiske pladeselskab T-Series, der i marts overhalede ham som den Youtube-kanal med flest følgere.
I videoen ønsker Felix Kjellberg T-Series tillykke med 'sejren' og synger blandt andet, at 'indere har hømhøm i hovedet', henviser til en gammel artikel, hvor T-Series beskyldes for skattesnyd og joker med, at deres mafia-venner helst ikke må dræbe ham.
PewDiePie har været den største youtuber siden 2013, men siden marts har han kæmpet frem og tilbage med T-Series om det største antal følgere.
I skrivende stund har PewDiePie få tusind flere følgere end T-Series.
Læs også:Efter seks år på tronen: Verdens største youtuber er blevet overhaletMen selv om PewDiePie altså nu formelt ønsker T-Series et stort 'Congratulations', så skal man ikke lade sig narre af det centimetertykke lag af ironi, videoen gør brug af.
Det mener Espen Aarseth, professor og leder for Center for Computer Games Research på IT-Universitet i København.
Enkelte ord i videoen kan selvfølgelig tolkes som racistiske, men jeg tror mest, at den skal læses som en ironisk kommentar.
Espen Aarseth, professor og leder, ITU- PewDiePies video er en dybt ironisk kommentar til, at han har tabt Youtube-tronen til T-Series.
Hans grundlæggende tone er ironisk, og stort set alt hans indhold er også ironisk.
Han er en yderst selvbevidst Youtube-kunstner, der vælger at indtage rollen som provokatør, lyder det fra Espen Aarseth.
På Twitter og Reddit diskuterer brugerne lige nu, om PewDiePie er racist, når han i musikvideoen siger, at 'indere har lort i hovedet', eller om den bare skal tages med et gran salt.
- Hans video skal først og fremmest ses som et provokerende indlæg i den igangværende kamp mellem ham og T-Series.
Enkelte ord i videoen kan selvfølgelig tolkes som racistiske, men jeg tror først og fremmest, at videoen skal læses som en ironisk kommentar.
Den svenske Youtuber PewDiePie 'erkender tabet, men understreger samtidig, at han ikke ser det som et egentligt problem, at han nu er blevet slået af T-Series'.
Det mener Espen Aarsleth, professor og leder ved ITU.
 Getty images)Espen Aarseth kalder ligefrem PewDiePies stil for en 'markedsføringsstrategi'.
- Han tillagde sig allerede den stil, dengang han blev kendt som spilkritiker.
Han vidste allerede dengang, hvordan han skulle tilrane sig opmærksomhed.
Og den strategi har han taget med sig videre til i dag.
Den strategi har imidlertid også bragt ham i fedtefadet.
I begyndelsen af 2017 kom PewDiePie nemlig i unåde hos alverdens internetbrugere, da Wall Street Journal udgav en artikel, der viste hvordan PewDiePie i ni videoer havde lavet jokes om jøder og anvendt nazistiske symboler.
Udstiller konflikt mellem 'gammelt' og 'nyt' internetDet ændrer dog ikke på, at PewDiePie har modtaget stor støtte i kampen mod T-Series.
Bare udsigten til, at PewDiePie kunne blive vippet af tronen fik i 2018 flere af hans fans til at sætte alle kræfter ind på at sikre, at svenskeren kunne forblive kongen af Youtube.
For eksempel hackede brugeren 'The Hacker Giraffe' 50.
000 printere, der efterfølgende udskrev papirer med instrukser om at abonnere på PewDiePies kanal og opfordringer til stoppe med at følge T-Series.
- I det større billede kan man se det her som et billede på konflikten mellem det 'gamle' og det 'nye' internet, mener Espen Aarsleth.
- Førhen var nettet domineret fuldstændig af Vesten og især USA, mens det i dag i sandhed er blevet globalt.
Det ser vi for eksempel, når T-Series - et indisk pladeselskab - overhaler PewDiePie - en enkeltperson fra Vesten.
T-Series interesserer sig ikke for PewDiePieT-Series' direktør, Bushan Kumar, har tidligere udtalt, at han er ligeglad med PewDiePie.
- Vi interesserer os ikke for PewDiePie.
Hvorfor tager hans fans det så alvorligt?
Vi er ikke dominerende på Youtube, men laver godt indhold, som folk ser og abonnerer på, sagde han tidligere i år.
I skrivende stund fører PewDiePie over T-Series i antal følgere.
Det er dog kun få tusind følgere, der adskiller de to Youtube-konti.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Youtube|Wall Street Journal|København|Twitter|USA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/egon-olsens-faengsel-skal-saelges

IndlandEgon Olsens fængsel skal sælgesVridsløselille Fængsel opfylder ikke længere Kriminalforsorgens behov og skal derfor sælges.
(ARKIV) Vridsløselille Fængsel opfylder ikke længere Kriminalforsorgens behov og skal derfor sælges.
01.
apr.
2019 kl.
16.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFængslet, hvor Egon Olsen fra Olsen Banden så ofte ruskede tremmer i de folkekære film, sættes til salg.
Det oplyser Kriminalforsorgen, der understreger, at der ikke er tale om en aprilsnar.
Sammen med Justitsministeriet har Kriminalforsorgen vurderet, at fængslet ikke længere opfylder Kriminalforsorgens behov.
Derfor har regeringen besluttet, at fængslet overdrages til Freja Ejendomme med henblik på at sælge det.
Fængslet blev sidste år erstattet af Storstrøm Fængsel på Falster som led i en større modernisering.
Fra en anden tidVridsløselille Fængsel har i perioden januar 2016 til 1.
februar 2018 fungeret som institution for blandt andet frihedsberøvede asylansøgere.
Selv om Vridsløselille Fængsel fremover ikke længere tilhører Kriminalforsorgen, vil dele af fængslet dog blive anvendt til uddannelse af transportbetjente indtil udgangen af maj 2019.
- Vridsløselille Fængsel er fra en anden tid, og det er en god beslutning, at den gamle fængselsgrund nu kan få mulighed for at skabe liv i lokalsamfundet, siger Kriminalforsorgens direktør, Thorkild Fogde, i en pressemeddelelse.
Vej opkaldt efter EgonVejen ved Vridsløselille i Albertslund hedder Egon Olsens Vej.
Den er opkaldt efter karriereforbryderen fra Erik Ballings mange film om Olsen Banden.
Her starter filmene med, at bandelederen Egon Olsen bliver løsladt fra fængslet - og slutter med, at han bliver kørt ind til ny afsoning.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalforsorgen|Justitsministeriet|Fængsler|Albertslund|Falster




https://www.dr.dk/nyheder/indland/togene-koerer-saa-smaat-igen

IndlandTogene kører 'så småt' igenDSB forventer en reduceret køreplan i løbet af et par timer, men først fuld drift fra tirsdag morgen.
Hovedbanegården i København hvor DSB lokomotivførere strejker mandag den 1.
april 2019.
Af Sandra Meersohn Meinecke01.
apr.
2019 kl.
15.
22 | opdateret 01.
apr.
2019 kl.
16.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTogene starter "så småt" med at køre igen, skriver DSB på sin hjemmeside.
Det sker, efter en overenskomststridig strejke hos DSB det meste af dagen har lammet togtrafikken på hele Sjælland samt mellem Odense og København.
- DSB´s kørende personale på S-banen og den østlige del af fjern- og regionaltog er nu begyndt at melde sig klar til tjeneste, skriver DSB.
Togene på Kystbanen er netop startet op.
DSB forventer at køre med en reduceret køreplan i løbet af de næste timer.
Der vil være et tog i timen på fjern- og regionaltogene og 20 minutters drift på S-banen og Kystbanen.
Først normal trafik tirsdag morgenInformationschef Tony Bispeskov fra DSB, siger til Ritzau, at der er et langt efterslæb, som betyder, at trafikken først vil være tilbage i normal drift tirsdag morgen.
- Det er vigtigt for os at understrege, at det er meget stille og roligt.
Det skal forstås på den måde, at vi ikke umiddelbart kan genoptage den normale køreplan for eftermiddagsmyldretidenet, siger han.
Læs også:DSB trækker strejkende ansatte i retten: 'Vores kunder bliver taget som gidsler'Strejken i dag resulterede i, at DSB trak de ansatte i Arbejdsretten.
Mandag eftermiddag afgjorde Arbejdsretten, at arbejdsnedlæggelsen var overenskomststridig.
Derfor skulle de ansatte senest i morgen genoptage arbejdet.
Der er ikke taget stilling til, om arbejdsnedlæggelsen skal udløse en bod.
Striden skyldes uenighed mellem DSB og de ansatte om de fremtidige ansættelsesforhold, og at DSB vil beskære antallet af tillidsrepræsentanter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DSB|Togtrafik|Arbejdsretten|København|Strejker og lockouts




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-sen-agf-scoring-soerger-2-2-i-bundgyser






https://www.dr.dk/nyheder/indland/boernestemmer-om-ny-skilsmisselov-indoktrinerede-sagsbehandlere-foelger-med

IndlandBørnestemmer om ny skilsmisselov: 'Indoktrinerede sagsbehandlere følger med'Hensyn til børn fylder mere, men der er udfordringer, siger børneorganisationer.
Det er håbet, at et nyt Familieretshus kan forhindre skilsmissesager, der bliver trukket i langdrag.
Af Theis Lange Olsen01.
apr.
2019 kl.
16.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHele grundtanken er egentlig den samme:Forældre i skilsmisse skal opføre sig ordentligt over for hinanden og finde nogle fornuftige aftaler med børnene i centrum.
Den nye skilsmisselov, der træder i kraft i dag, skal bare gøre det langt nemmere at nå derhen.
Og det er bestemt muligt, lyder det fra en række børneorganisationer.
- Det nye system er indrettet på en langt mere børnevenlig måde, end det nuværende.
Det har fokus på at få reduceret forældrenes konflikter.
Det gamle system var reelt konfliktoptrappende for de forældre, der var uenige, siger Rasmus Kjeldahl, direktør i Børns Vilkår.
VIGTIGE ÆNDRINGERStatsforvaltningen lukkes og erstattes af et Familieretshus.
Hvert enkelt skilsmissepar screenes.
Der oprettes en børneenhed, som skal sikre, at børnene bliver hørt i processen.
I Familieretshuset vurderer en sagsbehandler, om skilsmissen er enten rød, gul eller grøn, alt efter hvor alvorligt konfliktniveauet er.
Slut med lynhurtige skilsmisser.
Der indføres en såkaldt refleksionsperiode på tre måneder.
Forældre, der vil skilles, skal i løbet af de tre måneders refleksionstid tage en test og et digitalt kursus.
Den nye skilsmisselov gør begge forældre lige.
- Vi har desværre mange triste eksempler på, at børns barndom er blevet ødelagt af at blive trukket igennem snesevis af instanser, børnesamtaler og retssystemer.
Det håber vi kan undgås i det nye system, siger han.
Gamle medarbejdere følger medEn helt central ændring med den nye skilsmiselov er, at Statsforvaltningen nedlægges og erstattes af et Familieretshus, hvor hvert enkelt skilsmissepar screenes for at sikre den bedste sagsbehandling.
Det er i Familieretshuset, at aftaler om samvær, bopæl og forældremyndighed forhandles på plads, hvis forældrene er uenige.
Udfordringen med Familieretshuset bliver, om de medarbejdere, der følger med fra Statsforvaltningen, reelt kan føre de nye regler og den nye ånd i loven ud i livet, lyder det fra Børns Vilkår.
- Det er afgørende, at det nye Familieretshus rent faktisk bliver i stand til fagligt at få bilagt de her konflikter og få forældrene til at vælge samarbejdet.
Det vil vi følge med tilbageholdt åndedræt.
Der sidder medarbejdere i Statsforvaltningen, som er indoktrinerede igennem mange år, og det kan jeg være bekymret forViggo Bækgaard- Det er rigtigt vigtigt, at ledelsen og også politikerne virkelig insisterer på, at der skal en ny kultur til.
Det helt store spørgsmål er jo, om den gamle Statsforvaltning bliver i stand til at omstille sig til en ny og moderne konfliktløsningsinstitution, siger Rasmus Kjeldahl.
Samme bekymring har Viggo Bækgaard, der er familieretsadvokat og formand for græsrodsbevægelsen Børn og Samvær.
- Der sidder medarbejdere i Statsforvaltningen, som er indoktrinerede igennem mange år, og det kan jeg være bekymret for.
Statsforvaltningen får et nyt navn, og det store spørgsmål er så, om der sker reelle ændringer, siger han.
Tre beslutninger i ét hugIfølge Viggo Bækgaard har det gamle system ikke i tilstrækkelig grad taget hånd om de bekymringer, som er blevet fremsat af forældrene i skilsmisseprocessen.
Når det er de samme medarbejdere, der skal sidde med sagerne, frygter han, at det heller ikke bliver taget alvorligt i fremtiden.
- Det fungerede ikke så godt, da det var Statsforvaltningen, fordi de havde en tendens til ikke at lytte til de bekymringer, der blev fremsat af forældrene.
Hvis en forælder eksempelvis siger, at den anden forælder er psykisk voldelig, så kunne Statsforvaltningen godt være tilbøjelig til at sige 'ja, og hvad så?
' og ikke gøre noget ved det.
- Og i og med, at sagerne skal forberedes i Familieretshuset af de samme mennesker, som sad i Statsforvaltningen, kan jeg have en frygt for, at man vil negligere de bekymringer, der gives udtryk for, siger Viggo Bækgaard.
Trods bekymringerne ser han grundlæggende med optimistiske øjne på det nye skilsmissesystem.
- Det er mit håb, at det nye system er hurtigere end det gamle.
Der er lagt op til at træffe afgørelse om bopæl, forældremyndighed og samvær i ét hug.
Det er en fordel, fordi det virkelig kunne trække i langdrag i det gamle system, siger Viggo Bækgaad.
- Så alt i alt skal det her have chancen.
Jeg tror, at det vil skabe fremskridt, siger han.
Den nye skilsmisselov ventes at få betydning for cirka 15.
000 par, der hvert år lader sig skille i Danmark.
Her kan du se, hvordan forløbet fremover vil være for par, der ønsker at blive skilt:FacebookTwitterKopier linkEmner:Statsforvaltningerne|Børns Vilkår|Skilsmisse|Arbejdsmarked|Rasmus Kjeldahl (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/2600-nordjyder-genindkaldes-til-undersogelse-tarmkraeft

Indland2.
600 nordjyder genindkaldes til undersøgelse for tarmkræftUsikkerhed om kvaliteten af gennemførte kræftundersøgelser får region til at genindkalde tusinder af borgere.
(Arkiv) I Region Nordjylland er der blevet sået tvivl om kvaliteten af screeninger for tarmkræft.
01.
apr.
2019 kl.
16.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegion Nordjylland genindkalder 2.
600 borgere til nye undersøgelse for tarmkræft.
Det skyldes, at man er usikker på, om kvaliteten af de gennemførte undersøgelser af borgere fra Frederikshavn og Thisted har været god nok.
Det oplyser regionen i en pressemeddelelse.
Regionens mistanke bygger på, at man har fundet færre tilfælde af tarmkræft end gennemsnitligt.
- Det vakte bekymring hos os, for det kan være et tegn på, at vores undersøgelser ikke har været grundige nok.
- Det kan i værste tilfælde betyde, at der kan være borgere, hos hvem vi har overset tarmkræft eller forstadier til tarmkræft ved kikkertundersøgelsen, siger lægefaglig direktør Thomas Larsen fra Regionshospital Nordjylland.
Kan ikke afvise problemRegionen har haft en ekstern ekspert til at se nærmere på data fra en femårig periode fra marts 2014 til februar 2019.
I den periode er der i alt screenet 11.
373 patienter.
- Resultatet af analysen viser, at vi ikke kan afvise, at vi har et kvalitetsproblem - og for at være helt sikre, genindkalder vi nu godt 2.
600 borgere.
- De får et brev i deres e-Boks, og de borgere, der har fravalgt e-Boks, får et brev med posten, hvor vi opfordrer dem til at få foretaget en ny afføringsprøve, siger Thomas Larsen.
Læger efteruddannesRegionen oplyser samtidig, at de læger, der har gennemført undersøgelserne på sygehusene i Frederikshavn og Thisted, er ved at blive opkvalificeret.
- Vi har fulgt op på kvaliteten, så borgere, der i fremtiden får konstateret blod i afføringsprøven og efterfølgende får foretaget en kikkertundersøgelse, kan føle sig trygge, siger Thomas Larsen.
Minister lover at følge sagenSundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) udtaler i en skriftlig kommentar til Ritzau, at hun vil følge sagen.
- Patienterne skal være trygge ved screeningsprogrammer, og derfor er det bekymrende nyheder fra Nordjylland.
Det er positivt, at regionen har handlet hurtigt og informeret åbent.
- Det er endnu uafklaret, om der er sket fejl og i givet fald hvilke.
Men jeg vil følge sagen tæt, siger hun.
Symptomer på tarmkræft kan være synligt blod i afføringen eller ændret afføringsmønster over en periode på fire uger.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:e-Boks|Jylland|Kræft|Hospitaler|Ellen Trane Nørby (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/mishandlet-fik-10000-kroner-i-godtgoerelse-mens-chikane-kostede-40000-kroner-der-er

PolitikMishandlet fik 10.
000 kroner i godtgørelse, mens chikane kostede 40.
000 kroner: 'Der er en ubalance'Et ekspertudvalg vil kunne sikre større retfærdighed, mener direktør for Institut for Menneskerettigheder.
- Hvad er egentlig værst?
At blive chikaneret på arbejdspladsen eller blive udsat for vold og frihedsberøvet, spørger Institut for Menneskerettigheder.
Af Thomas Klose Jensen01.
apr.
2019 kl.
15.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn ung pige, som blev sparket og slået af to unge mænd, der efterfølgende slæbte hende ind i en bil, klippede dele af hendes hår af og truede hende, fik sidste år 10.
000 kroner i godtgørelse.
Til sammenligning fik en kvinde, der havde fået upassende spørgsmål og lettere berøringer fra en mandlig kollega, i 2009 40.
000 kroner i godtgørelse.
Er det retfærdigt?
Det kan der i hvert fald sættes spørgsmålstegn ved, mener direktør for Institut for Menneskerettigheder Jonas Christoffersen, som i morgen offentliggører en undersøgelse om godtgørelsesniveauer for tort i det danske retssystem i Advokatsamfundets magasin, Advokaten.
En undersøgelse, som Jyllands-Posten omtaler i dagens avis.
Skærpede godtgørelserI 2018 blev erstatningsansvarsloven ændret, så godtgørelser for seksuelle krænkelser blev hævet.
For grove tilfælde af seksuelt misbrug af børn blev der indført en nedre grænse på 150.
000 kroner.
For sager om fuldbyrdet voldtægt blev udgangspunktet for godtgørelse sat til 100.
000 kroner.
I sager om seksuelle krænkelser generelt blev godtgørelsesniveauet hævet med cirka 1/3 sammenlignet med niveauet i erstatningsansvarsloven fra 2002.
Godtgørelsesniveauet for freds- og ærekrænkelser ligeledes forhøjet til det tredobbelte i forhold til det daværende niveau.
Kilde: Justitsministeriet- Når man kigger på tværs, så får man et billede af, at noget, som jeg selv synes er meget groft, får meget små godtgørelser, mens noget, som er knap så groft, får store godtgørelser, siger han.
- Det vil sige, at der er en eller anden ubalance mellem den krænkelse, som borgeren er udsat for, og så det økonomiske plaster på såret, som vedkommende får.
Brug for ekspertudvalgUdfordringen er ifølge Jonas Christoffersen, at udmålingen af godtgørelser tager udgangspunkt i enten danske regler, EU-retlige regler eller Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol.
- Så man har faktisk tre retssystemer kørende ved siden af hinanden, og det er meget det, som giver skævheden, siger han.
Ifølge Jonas Christoffersen er problemet ikke beløbene i sig selv, men beløbene set i forhold til hinanden.
Derfor er det ikke et spørgsmål om at skrue lidt op for godtgørelserne på ét område, men at se det i et større perspektiv.
- Derfor foreslår jeg noget så gammeldags som et ekspertudvalg, hvor vi beder nogle jurister om at sætte sig ned og siger til dem, at vi gerne vil have noget større sammenhæng på tværs, forklarer han.
- Min bedste vurdering er, at man godt kan rette op på det, men det kræver, at man tænker sig grundigt om, og ikke bilder sig selv ind, at man kan få noget, som er milimeter-retfærdigt.
Men jeg tror godt, at man kan komme uden om de største skævheder.
Flertal støtter udvalgPå Christiansborg får Jonas Christoffersens forslag opbakning fra blandt andre formand for Folketingets retsudvalg, Peter Skaarup (DF).
- Det er klart, at hvis man er udsat for grov vold, så er man langt mere krænket end i de andre tilfælde.
Derfor synes jeg, at der er grund til, at vi får kigget nærmere på, hvordan vi sikrer en bedre sammenhæng mellem de erstatninger, der ydes i vores offentlige system, siger han.
På den anden side står Venstres retsordfører, Preben Bang Henriksen, som har forståelse for, at godtgørelserne kan undre, når de sammenlignes.
Men godtgørelserne kan ikke sammenlignes, mener han.
- Der er jo tale om godtgørelser for alt her – for sex med børn, for urigtig omtale i medierne, for voldtægter og lignende, det egner sig ikke til sådan en totalbehandling.
Det er det for vigtigt til.
Det skal behandles med de enkelte lovforslag, og det tager jeg gerne fat på.
Justitsminister Søren Pape Poulsen (K) ønsker ikke at svare på, om han er tilhænger af at nedsætte et ekspertudvalg, der kan kigge på helheden, men er ligesom Preben Bang Henriksen åben for at se på niveauerne.
- Det er vigtigt, at godtgørelsen så vidt muligt afspejler den konkrete forbrydelse, og vi skal naturligvis fortsætte vores arbejde med at styrke indsatsen over for ofrene - også når det gælder godtgørelser.
Hvis der er ubalancer i godtgørelserne, må vi naturligvis kigge nærmere på det, udtaler han i et skriftligt citat.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Det Konservative Folkeparti|Peter Skaarup (politiker)|Søren Pape Poulsen (politiker)|Retspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/penge/arbejdsretten-dsb-ansatte-skal-stoppe-overenskomststridig-strejke

PengeArbejdsretten: DSB-ansatte skal stoppe overenskomststridig strejke Togansatte hos DSB har nu genoptaget arbejdet efter en arbejdsnedlæggelse, oplyser DSB.
Formanden for Dansk Jernbaneforbund, Henrik Horup, inden dagens retsmøde i Arbejdsretten tidligere i dag.
Af Alexander Hecklen01.
apr.
2019 kl.
15.
13 | opdateret 01.
apr.
2019 kl.
16.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er i strid med reglerne, at flere DSB-ansatte siden klokken fem i morges har nægtet at trække i arbejdstøjet.
Derfor skal de ansatte senest i morgen gå tilbage til arbejdet.
Det har Arbejdsretten netop afgjort.
Sådan fungerer en overenskomststridig strejkeStrejke og blokade er kun lovlige kampskridt, når de er varslet af en fagforening i forbindelse med forhandling om nye overenskomster.
Uden for overenskomstperioden er der fredspligt.
Det betyder, at en strejke i den periode er overenskomststridig, og fagforeningen må ikke medvirke til en sådan strejke.
Tværtimod har fagforeningen pligt til at søge at forhindre arbejdsnedlæggelser.
Ved en overenskomststridig strejke må og kan fagforeningen ikke yde nogen form for hjælp, hverken økonomisk eller på anden måde.
Støtte til overenskomststridige arbejdsnedlæggelser kan koste fagforening en stor bod i Arbejdsretten.
Man mister sin løn for de timer man strejker, og hvis firmaet anmelder strejken til arbejdsretten, bliver man idømt en bod.
Arbejdsretten kan pålægge strejkende at gå i arbejde igen.
Fortsætter strejken alligevel kan Arbejdsretten idømme skærpet bod.
/ritzau/Det fortæller DR Nyheders reporter fra retten.
Samtidig oplyser informationschef Tony Bispeskov fra DSB, at de togansatte netop har genoptaget arbejdet.
- Sagen er den, at vores kørende personale på både S-togsnettet og fjern- og regionaltogene på den østlige del af landet begynder at vende tilbage til arbejdet.
- Derfor er vi begyndt at genoprette trafikken, siger Tony Bispeskov til Ritzau.
Der vil dog være et langt efterslæb, som betyder, at trafikken først vil være tilbage i normal drift tirsdag morgen, siger DSB's informationschef.
Har ingen aftale om tillidsmændDen overenskomststridige strejke har lammet togtrafikken på hele Sjælland samt mellem Odense og København.
Også driften af S-tog er ramt.
Arbejdsnedlæggelserne blandt de ansatte skyldes utilfredshed med en række lokale overenskomstforhandlinger.
Blandt andet en omstridt aftale om reduktion af tillidsmænd, som ifølge medarbejderne selv er den primære årsag til, at de har nedlagt arbejdet mandag morgen.
Formanden for Dansk Jernbaneforbund, Henrik Horup, siger efter dagens retsmøde, at han vil opfordere sine medlemmer til at genoptage arbejdet og fortsætte den normale togdrift.
Han afviser, at forbundet skal have et ansvar i forbindelse med strejken, som en gruppe unavngivne medarbejdere i DSB har varslet.
- Det mener jeg ikke, at vi har.
Vi kender ikke til den her arbejdsnedlæggelse, eller hvem der skulle stå bag den.
Vi vil ikke have noget med den at gøre, siger Henrik Horup.
Kan koste i bodDSB skriver i en pressemeddelelse, at virksomheden har "bedt Dansk Arbejdsgiverforening indlede en sag om organisationsansvar over for Dansk Jernbaneforbund".
- Jeg synes, det er nogle voldsomme anklager, der kommet i DSB's pressemeddelelse om, at vi skulle have et organisationsansvar.
Det må vi se, om der kommer en sag ud af, siger Henrik Horup.
Retten har dog ikke taget stilling til, om den overenskomststridige arbejdsnedlæggelse skal føre til en bod mod de strejkende.
Det vil i stedet blive afgjort ved kommende retsmøder.
Det koster overenskomststridig strejke i bod•Faglærte betaler 56 kroner i bod per strejketime.
•Ufaglærte betaler 50 kroner per strejketime.
•Trodser man pålæg fra Arbejdsretten, kan man blive pålagt skærpet bod på 30 kroner per strejketime.
•Kilde: ArbejdsrettenIfølge Dansk Jernbaneforbund, ville DSB reducere antallet af tillidsrepræsentanter fra 99 til 41.
Forbundet ville dog først underskrive aftalen, når andre delaftaler er forhandlet på plads.
Men parterne har ikke skrevet under inden aftalens deadline i dag - og kunne heller ikke finde fælles fodslag om en række andre lokale aftaler.
Derfor mener de ansatte, at de reelt set ingen tillidsrepræsentanter har i øjeblikket, og det har betydet, at en række medarbejdere har nedlagt arbejdet med et stort togkaos til følge.
København Hovedbanegård tidligere i dag hvor DSB ansatte strejker.
Foto: Ritzau Scanpix/Philip Davali DSB: Vi har ikke opsagt tillidsfolkI formiddag meddelte DSB, at man ville have retten til at tage stilling til, om arbejdsnedlæggelsen skal have konsekvenser for de strejkende ansatte og for deres faglige organisation, Dansk Jernbaneforbund.
- Det er helt uhørt, at man tager passagererne som gidsler i den her situation og nedlægger arbejdet overenskomststridigt.
Det er uddansk og imod den danske model, siger underdirektør i DSB, Poul Gemzøe-Enemark, som reaktion på dagens kendelse.
Tidligere i dag afviste DSB i en pressemeddelelse, at "skulle have opsagt alle tillidsrepræsentanter fra 1.
april".
DSB's underdirektør, Poul Gemzøe-Enemark, foran Arbejdsretten.
I stedet har DSB ifølge eget udsagn forsøgt at komme fagforbundet i møde ved at give lov til, at de 41 tillidsrepræsentanter kunne virke, uden en underskrevet aftale.
- Vi har sagt til Dansk Jernbaneforbund, at de kunne vælge 41 tillidsmænd inden 1.
april.
Det har de valgt ikke at gøre.
Det er vi helt uforstående over for, siger Poul Gemzøe-Enemark.
Dansk Jernbaneforbund siger, at de ikke ønsker at pege på de 41 tillidsfolk af frygt for, at DSB så ikke vil være villig til at lukke andre aftaler.
Har de ret?
- Det er grundløst.
Faktisk sagde Dansk Jernbaneforbund til os i november, at de skulle bruge januar og februar til at finde de 41 tillidsrepræsentanter, siger Poul Gemzøe-Enemark.
Formanden for Dansk Jernbaneforbund, Henrik Horup, er dog lodret uenig i DSB's udlægning.
- Vi har en aftale underskrevet helt tilbage fra den 15.
november, hvori det klart står, at den her aftale er en forudsætning for, at løn og arbejdstid bliver indgået.
Det ved han (Poul Gemzøe-Enemark, red.
) godt, siger Henrik Horup.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DSB|Arbejdsretten|Strejker og lockouts|Togtrafik|København




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/sprognaevnet-flytter-fra-koebenhavn-vi-bliver-ikke-et-fyyynsk-naevn

FynSprognævnet flytter fra København: 'Vi bliver ikke et fyyynsk nævn'Fra i dag overvåges det danske sprog af medarbejdere på Nordfyn.
De første bøger er sat op på hylderne i Dansk Sprognævns lokaler i Bogense Af William Sonne Kaalø og Allan Christiansen01.
apr.
2019 kl.
15.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opThomas Hestbæk Andersen er i gang med at sætte bøger på plads i et kontor i Bogense.
Han er direktør i Dansk Sprognævn, og i dag er store flyttedag.
- Vi er gået fra at have været en ligning i et Excel-ark til at pakke flyttekasser ud, siger han.
I dag bliver regeringens plan for udflytning af Dansk Sprognævn nemlig til virkelighed, og det officielle danske sprog overvåges og tilpasses fremover fra kontorer på Nordfyn.
Det er lykkedes at rekruttere fagligt stærke medarbejdere til Dansk Sprognævns nye lokaler i Bogense På trods af charmeoffensiv: Kun få ansatte blev i nævnetI alt rykker 12 sprognørder ind i lokalerne i Bogense.
Men kun en tredjedel af dem er flyttet med fra København.
Det har betydet, at sprognævnet har skulle rekruttere nye medarbejdere.
Men det har vist sig ikke at være svært:- Vi har haft det fornødne antal ansøgere, og der er ikke noget med, at vi har taget revl og krat eller skrabet bunden.
Der er mange dygtige folk til at erstatte de folk, som stopper, fortæller direktør Thomas Hestbæk Andersen.
Der er ellers blevet gjort meget for at lokke nævnets medarbejdere med til Fyn.
Blandt andet har Nordfyns Kommune tilbudt en velkomstpakke, som indeholder et weekendophold, så medarbejderne kunne "se alle de herligheder, vi har at byde på", som kommunaldirektør Morten V.
Petersen formulerede det.
Desuden har den tidligere direktør i nævnet udtalt, at det ville blive "en overordentlig vanskelig opgave" at få et højt specialiseret forskningsmiljø til at fungere i Bogense.
De første udfordringer, der skal styr på, anser Thomas Hestbæk Andersen dog som helt lavpraktiske.
- Vi har ingen kantine, og så skal vi til at have helt andre arbejdsrutiner såsom at blive bedre til at arbejde sammen på Skype.
Men det skal vi nok få på plads, siger han.
Brunner kommer ikke til at fylde i BogenseSet fra et fynsk perspektiv er der fortsat flere uafklarede sproglige dilemmaer.
Den mest debatterede er vel nok, om brunsviger udstales 'brånner' eller 'brunner'.
Men det, at nævnet nu stiller ordbøgerne op på hylderne i Bogense, betyder ikke, at der bliver mere fokus på Fyn, garanterer direktøren.
Bare fordi vi flytter til Bogense, bliver vi ikke et fynsk nævn.
.
.
det er det danske sprog i sin helhed, vi kommer til at føre.
Direktør i Dansk Sprognævn Thomas Hestbæk Andersen- Bare fordi vi flytter til Bogense, bliver vi ikke et fynsk nævn, siger han med tyk fynsk dialekt og fortsætter:- Dansk Sprognævn var heller ikke et københavnsk nævn, da det lå på Frederiksberg.
Vi er stadig Dansk Sprognævn, og det er det danske sprog i sin helhed, vi kommer til at føre.
Men knap nok var den nye direktør trådt ind ad døren på den første arbejdsdag, før der opstod problemer: DSB's lokomotivførere valgte at strejke hele morgenen, og de pendlende medarbejdere havde svært ved at møde op til første arbejdsdag i de nye kontorer.
- Det er lidt ubelejligt for os, at nogle medarbejdere i DSB har valgt at lave en lidt udvidet aprilsnar i dag.
Jeg mangler en række af mine medarbejdere her til morgen, for planen var, at vi skulle mødes og i fællesskab pakke ud, siger Thomas Hestbæk Andersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Sprognævn|Bogense|Sprog|DSB|Fyn




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/hacking-anklager-i-superligaen-agf-afviser-have-gjort-noget-ulovligt

SuperligaHacking-anklager i Superligaen: AGF afviser at have gjort noget ulovligtEkstra Bladet skriver, at AGF skulle have hacket sig frem til oplysninger om AaB's dødbolde.
AGF afviser.
AaB's Kasper Kusk mod AGF's Jakob Ankersen i den Superliga-kamp, som angiveligt skulle have givet anledning til et hack af en konto med dødbolde.
01.
apr.
2019 kl.
14.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAGF afviser at have gjort noget forkert i en sag om mulig afluring af AaB's dødbolde forud for holdenes sidste kamp i grundspillet.
Afvisningen fra AGF kommer, efter at Ekstra Bladet mandag bragte en artikel med overskriften "Voldsom anklage: AGF hackede AaB før gyserkamp".
I den artikel går anklagen mod AGF på, at en person i Aarhus - sandsynligvis i AGF - via en computer havde adgang til AaB-assistenten Allan K.
Jepsens skematiske optegnelser af dødbolde.
Læs også:HØGHS HØJDEPUNKTER Ballonbold, flipperspil og sæsonens største afbrænderAaB vandt kampen med 3-1 hjemme over AGF - blandt andet på et mål til 1-0 af Kasper Pedersen efter en dødbold.
Det skyldes dog ifølge Ekstra Bladet, at AaB fandt ud af, at modstanderne fra AGF muligvis havde opsnappet informationerne om dødbolde.
Afviser anklagerDerfor valgte nordjyderne at ændre taktikken for holdets dødbolde inden kampen.
AGF har mandag reageret ved at afvise anklagen om hacking på klubbens hjemmeside.
- AGF er i øjeblikket i færd med at undersøge sagen internt, men kan allerede nu blankt afvise anklagerne om hacking.
- AGF har alene haft adgang til egne konti - som er betalt af AGF - herunder materiale som opbevares på disse egne konti og bruges af AGF's ungdomsafdeling, oplyser AGF.
Læs også:SÅ' DER MÅL!
Se alle weekendens superligakasser på 99 sekunderAGF-formand Lars Fournais afviser over for Århus Stiftstidende, at klubben skulle have foretaget sig noget ulovligt.
- Det, jeg kan sige, er, at vi ikke har hacket andres konto.
Den slags gør vi ikke i AGF.
- Vi har brugt vores egen adgang til et system omkring dødbolde, som alle superligaklubber bruger, siger Lars Fournais til stiften.
dk.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:AaB|AGF|Lars Fournais (erhvervsleder)|Fodbold|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/politik/100-virksomheder-siger-ja-tak-til-bachelorer-studerende-skal-snuse-til-virkeligheden

Politik100 virksomheder siger 'ja tak' til bachelorer: Studerende skal snuse til virkelighedenBachelorløftet skal være med til at gøre uddannelsessystemet mere fleksibelt.
- Jeg er super glad for, at virksomhederne har grebet bolden, siger uddannelses- og forskningsminister Tommy Ahlers.
Af Mathilde Bugge Jepsen01.
apr.
2019 kl.
13.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkoletræt efter bachelorskrivning og mange semestre i streg uden pause fra universitetet?
Nu vil uddannelses- og forskningsministeren åbne for, at studerende kan snuse til virkeligheden ved at arbejde i blandt andre H&M, Danske Bank og A.
P.
Møller Mærsk direkte efter bacheloren.
Flere end 100 virksomheder har sat underskriften på det såkaldte bachelorløfte, som er en hensigtserklæring om, at de fremover vil ansætte bachelorer.
Se listen med alle virksomheder, der har tilsluttet sig bachelorløftet, her.
Uddannelses- og forskningsminister Tommy Ahlers (V) vil gøre det lettere for studerende at prøve kræfter med arbejdsmarkedet direkte efter deres bacheloruddannelse.
Det er et led i en større plan om et mere fleksibelt uddannelsessystem.
Læs også:Uddannelsesminister: Større mulighed for pause efter bachelorIfølge ministeren er det et vigtigt skridt i retningen af et uddannelsessystem, der passer bedre til et samfund i forandring.
- Jeg er super glad for, at virksomhederne har grebet bolden og vil være med til at give studerende mulighed for at gøre sig nogle erfaringer og blive klogere på arbejdsmarkedet, inden de tager deres kandidatuddannelse, skriver Tommy Ahlers i en pressemeddelelse.
BachelorløftetBachelorløftet skal ifølge Uddannelses- og Forskningsministeriet være med til at gøre universitetsuddannelserne mere fleksible.
De studerende skal gøres klar til et arbejdsmarked i konstant forandring, hvor man skal være parat til at omstille sig.
Her er nogle af løftets hovedtræk:Kandidatuddannelserne er fortsat hovedvejen, da man fortsat ønsker en arbejdsstyrke, der har et højt uddannelsesniveau.
De studerende skal altså helst tilbage på kandidaten, efter de har fået arbejdserfaring.
Det forlængede retskrav skal være med til at øge fleksibiliteten.
Virksomhederne, der har underskrevet løftet, vil være med til at skabe en kultur, hvor det er mere normalt at veksle mellem studier og arbejde.
Kilde: Uddannelses- og ForskningsministerietNy lov udvider retskravBachelorløftet skal dog ikke ses som en stopklods for studierne.
Med aftalen vil ministeren også gøre det lettere for studerende at vende tilbage til universitetet efter nogle år på arbejdsmarkedet.
Tommy Ahlers kaldte det et første skridt mod et mere fleksibelt uddannelsessystem ved førstebehandlingen af lovforslag 201 i Folketinget i fredags, som bachelorløftet er en del af.
Lovforslaget giver studerende mulighed for at prøve kræfter med arbejdsmarkedet mellem bachelor- og kandidatstudiet uden at miste deres retskrav.
Retskravet er en garanti for, at studerende kan blive optaget på kandidaten til deres bacheloruddannelse.
Som reglerne er nu, skal studerende søge direkte ind på kandidaten, når bacheloren afsluttes, for at være garanteret en plads på overbygningen.
- Rammerne er på plads politisk med et udvidet retskrav, og med bachelorløftet sender virksomhederne et klart signal om, at de vil ansætte bachelorer, så det bliver mere normalt at veksle mellem studier og arbejde, skriver Tommy Ahlers.
Bachelorløftet kommer i forlængelse af en politisk aftale om mere fleksibilitet på universitetsuddannelser fra december 2018.
Lovgivningen forventes at træde i kraft 1.
juli 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tommy Ahlers (politiker)|Venstre|Uddannelse|A.
P.
Møller-Mærsk|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/sporten/tennis/federer-vil-igen-udfordre-gruskongen-nadal

TennisFederer vil igen udfordre gruskongen Nadal Efter to års fravær på gruset har Roger Federer planer om at deltage i grand slam-turneringen French Open.
Roger Federer er klar til at spille French Open.
01.
apr.
2019 kl.
13.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRoger Federer snuppede søndag sin titelsejr nummer 101 på højeste niveau i tennissporten.
Og finalesejren over John Isner har givet Federer mod på mere - og også på gruset i grand slam-turneringen French Open.
I de seneste to sæsoner har Federer valgt at droppe alle turneringer på grus, men i år lurer han på at udfordre den spanske gruskonge Rafael Nadal.
- Jeg er spændt, og det er en god udfordring, siger Federer om udsigten til at forsøge at vippe Nadal af pinden ifølge AFP.
Federer vandt søndag sin titel nummer 101 i karrieren I de foregående år har fysikken været et problem for 37-årige Federer, men lige nu føler schweizeren sig i topform.
- Jeg er nødt til at tage babyskridt, når jeg skal tilbage på grus.
Jeg har spillet så lidt i de sidste par år, så jeg ved ikke, hvad jeg skal forvente.
- Men denne sejr tager noget af presset af mig, siger Federer.
Ferie inden French OpenSchweizerens plan er at skippe grusturneringen i Monte Carlo og i stedet spille på gruset i Madrid i begyndelsen af maj som optakt til French Open, der begynder 26.
maj.
- Jeg tror på, at hvis jeg får lidt ferie og dernæst forbereder mig, så burde jeg fysisk være i fin form.
Men igen skal jeg lige se, hvordan min krop reagerer, siger han.
Federer vil se, "hvad der sker" i Madrid, mens ambitionen er en del højere i French Open, som han vandt i 2009.
- Selvfølgelig vil jeg være klar til Paris, og jeg håber, at det hårde arbejde vil give bonus, når jeg skal være med i græs- og hardcourt-sæsonen, siger Federer.
Den tidligere verdensetter avancerede mandag til fjerdepladsen på verdensranglisten.
Listen toppes fortsat af serberen Novak Djokovic foran Nadal og tyske Alexander Zverev.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Novak Djokovic (tennisspiller)|Rafael Nadal (tennisspiller)|Roger Federer (tennisspiller)|Tennis|Madrid




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ny-skilsmisselov-traeder-i-kraft-i-dag-her-er-de-seks-vigtigste-aendringer

IndlandNy skilsmisselov træder i kraft i dag: Her er de seks vigtigste ændringerFor par med børn under 18 år er det fra i dag slut med de lynhurtige skilsmisser.
Børn er ofte de største tabere i komplicerede skilsmisser.
Det vil et samlet folketing nu gøre op med.
(Foto: Mads Claus Rasmussen/Ritzau Scanpix.
Farvelægning: Morten Fogde Christensen DR Nyheder) (© Ritzau Scanpix)Af Sally Frydenlund Larsen01.
apr.
2019 kl.
13.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag træder en ny skilsmisselov i kraft.
Det får betydning for de cirka 15.
000 par, der hvert år lader sig skille i Danmark.
Den nye lov, som er vedtaget af alle Folketingets partier, har til hensigt at beskytte børnene i skilsmisseprocessen.
Derfor vil lovens nye tiltag også få flest konsekvenser for par med børn under 18.
Herunder kan du læse de seks vigtigste ændringer, loven medfører for skilsmisseramte par.
Nederst i artiklen kan du se et visuelt overblik over det fulde skilsmisseforløb.
Farvel til StatsforvaltningenGrafik: DR Nyheder.
Indtil nu har man skullet en tur i Statsforvaltningen, hvis der var uenighed om samvær eller forældremyndighed, men det er slut med den nye skilsmisselov.
Statsforvaltningen lukkes og erstattes af et Familieretshus.
Her skal hvert enkelt skilsmissepar screenes, så de kan få den bedste sagsbehandling.
Det er i Familieretshuset, at aftaler om samvær, bopæl og forældremyndighed forhandles på plads, hvis forældrene er uenige.
Det er håbet, at Familieretshuset kan forhindre skilsmissesager, der bliver trukket i langdrag.
Børn får fast kontaktpersonFormålet med Børneenheden er, at børnene skal høres mere under skilsmissen.
Børnene er ofte de helt store tabere i komplicerede skilsmisser, mener Folketinget.
Derfor vil der med den nye skilsmisselov blive oprettet en børneenhed, som skal sikre, at børnene bliver hørt i processen.
Her vil sagsbehandlere løbende afholde samtaler med børnene, som også vil få tilknyttet en fast kontaktperson.
Er du rød, gul eller grøn?
Der vil være flest grønne og dermed ukomplicerede sager, vurderer regeringen.
I Familieretshuset vurderer en sagsbehandler, om skilsmissen er enten rød, gul eller grøn.
De grønne sager er dem, hvor forældrene er enige om bopæl, samvær og forældremyndighed, mens de gule er dem, hvor parret har brug for mere rådgivning og konflikthåndtering.
De røde forløb er dem, der er gået helt i hårdknude og skal afgøres i Familieretten, som også er nyoprettet.
Familierettens afgørelse vil kunne ankes til domstolene.
Der kommer til at være langt flest grønne sager, skønner regeringen.
Slut med lynskilsmisserDet er slut med de hurtige skilsmisser for dem med børn under 18.
Indtil nu har par, der var enige om at ville skilles, kunnet klare det på få minutter med deres nem-ID i hånden.
Men for par, der har børn under 18, er det fra i dag slut med de lynhurtige skilsmisser.
En del af loven er nemlig, at der indføres en såkaldt refleksionsperiode på tre måneder.
Perioden skal give forældrene tid til eftertanke og til at få rådgivning i Familieretshuset.
Forældre skal testesSom noget nyt skal forældre, der vil skilles, i løbet af de tre måneders refleksionstid tage en test og et digitalt kursus.
Hvis forløbet ikke gennemføres, kan parret ikke blive skilt.
Testen skal sikre, at forældrene ved, hvordan de bedst håndterer børnenes reaktioner på nyheden om, at deres forældre skal skilles.
Prøv selv testen her:Mor og far er ligeSkilsmisseloven skal gøre forældrene mere ligeværdige.
Som noget nyt vil den nye skilsmisselov gøre begge forældre mere lige på en række parametre.
Det betyder, at børn af skilsmisseforældre fremover vil kunne have bopæl hos begge forældre i modsætning til tidligere, hvor børnene kun kunne have bopæl på en enkelt adresse.
Desuden er et lovforslag om, at forældre med fælles forældremyndighed fremover vil kunne dele børne- og ungeydelsen lige, fortsat under behandling.
Her kan du se, hvordan forløbet fremover vil være for par, der ønsker at blive skilt:FacebookTwitterKopier linkEmner:Skilsmisse|Statsforvaltningerne|Folketinget|Forældre og børn|Socialpolitik




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/hoeghs-hoejdepunkter-ballonbold-flipperspil-og-saesonens-stoerste

SuperligaHØGHS HØJDEPUNKTER Ballonbold, flipperspil og sæsonens største afbrænderFørste runde af slutspillet i Superligaen bød på flere kuriøse mål og afbrændere.
Af Niklas Brandt Pedersen01.
apr.
2019 kl.
11.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSuperligaens slutspil blev skudt i gang med manér i denne weekend, hvor de seks kampe i den grad bød på dramatik og spøjse mål.
I videoen øverst i artiklen har Fodboldmagasinet-vært Josefine Høgh udvalgt sine tre højdepunkter fra weekenden, der gik på de danske superligastadions.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/skuffet-transportbranche-ingen-parkeringspladser-til-pressede-lastbilchauffoerer-i

IndlandSkuffet transportbranche: Ingen parkeringspladser til pressede lastbilchauffører i ny aftaleTransportminister Ole Birk Olesen (LA) vil vente og se, om ny regel frigør mere plads.
Her ses to lastbiler på en parkeringsplads forbeholdt busser og campingvogne på rasteplads Ustrup Øst.
Af William Sonne Kaalø og Anna Elisabeth Østergaard Hjortdal01.
apr.
2019 kl.
14.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er sgu for dårligt.
Det er rent ud sagt for dårligt, siger Ronald Damgaard, der er selvkørende vognmand fra Varde.
For selvom lastbilchaufførerne mangler parkeringspladser, og bøderne for ulovlige parkeringer regner ned over dem, er der ikke sat penge af til flere parkeringspladser på rastepladser blandt de 112,7 milliarder kroner, regeringen og Dansk Folkeparti tidligere på måneden blev enige om at afsætte til infrastruktur.
Det er skuffende, siger Jørn-Henrik Carstens, der er politisk chef i brancheorganisationen for den danske vejgodstransport, ITD.
- Nu laver vi forhåbentlig endnu flere veje, hvilket er godt, men vi skaber et endnu større problem på de bestående rastepladser, hvis vi ikke lader parkeringsfaciliteterne følge med på dem også, siger han til Public Service på P1.
Nye parkeringsreglerFra 1.
januar er bødetaksten firedoblet for lastbiler, der holder ulovligt - for eksempel uden for båsene eller på en plads forbeholdt turistbusser, så en parkeringsbøde nu koster 2.
040 kroner.
Fra den 1.
januar til 4.
februar er der blevet udstedt 1.
009 parkeringsbøder til ulovligt parkerede lastbiler.
I sidste halvår af 2018 blev der i gennemsnit uddelt bare 85 bøder om måneden.
Lastbiler må maksimalt parkere 25 timer på rastepladserne.
Reglerne trådte i kraft den 1.
juli 2018 og er besluttet af regeringen og Dansk Folkeparti.
Færdselsstyrelsen har ansvaret for parkeringskontrollen.
I investeringsplanen skriver regeringen og Dansk Folkeparti, at de vil overvåge effekterne af et forbud mod at parkere i mere end 25 timer, som trådte i kraft sidste sommer, og snarest vurdere, om der er behov for flere parkeringspladser.
Og det er simpelthen ikke godt nok, lyder det fra brancheforeningen Danske Speditører.
- Vi var kede af at konstatere, at man havde reduceret problemstillingen til en bemærkning på side 37 om, at regeringen og Dansk Folkeparti snarest ville vurdere behovet.
Et behov, som vi jo helt åbenbart allerede kan konstatere, er der ude i den rigtige verden, siger administrerende direktør Martin Aabak.
Men der er behov for at se effekten af 25-timersreglen, før politikerne beslutter, om der skal bruges penge på at udvide rastepladserne, siger transportminister Ole Birk Olesen (LA).
- Hvis vi får dem væk, der holder i længere tid end 25 timer og optager en plads i rigtig lang tid, så kan det jo være, at der er pladser til de andre, der holder deres lovlige hvil i stedet, siger han.
Ny regel har gjort situationen værreMen det giver vognmand Ronald Damgaard ikke meget for.
Han mener, at situationen er blevet værre med den nye regel.
- Før 25-timersreglen kunne vi parkere sådan lidt på kryds og på tværs på de forskellige rastepladser.
Nu er der sat parkeringsvagter til at kontrollere det, og pladserne bliver betegnet som ulovlige.
Ergo har vi mistet en masse parkeringspladser på grund af de 25 timer, siger han.
Læs også:OVERBLIK Her vil regeringen og DF lave nye motorveje og togstrækninger- Jeg er enig i, at man ikke skal gøre noget ulovligt, men så skulle vores politikere have tænkt sig om.
Vi (vognmændene, red.
) har adviseret politikerne om, at når man indførte 25-timersreglen, ville vi miste en masse parkeringspladser, hvor vi kunne holde "ulovligt" før, siger Ronald Damgaard.
Han må i stedet holde rundt om på rastepladser langs mindre veje eller i industriområder.
Steder, hvor der sjældent er opsat toilet- og badefaciliteter.
- Det værste er jo snart, at folk ikke kan komme på wc.
Men så må vi jo træde af på naturens vegne, der er ikke andet for.
Jeg har en ekstra pakke med fire køkkenruller i.
Hvad skal jeg ellers gøre?
, spørger han.
ITD's politiske chef, Jørn-Henrik Carstens, er enig i, at problemet er blevet større med 25-timersreglen.
Han siger, at organisationen næsten dagligt får henvendelser fra chauffører, der har fået en bøde, fordi de har parkeret ulovligt for at overholde deres køre/hviletider.
- Chauffører, der kommer til en rasteplads, hvor der ikke er plads, står med et fuldstændig urimeligt valg: Skal de overtræde køre/hviletidsbestemmelserne og køre ud og lede efter et sted at holde, eller skal de overtræde parkeringsbekendtgørelsen.
Det er simpelthen ikke rimeligt, at vi giver dem den opgave, for der er ikke nogen fornuftig løsning på det, siger han.
Penge kan måske findes i puljerI trafikaftalen er der afsat forskellige puljer, blandt andet 1,5 milliarder kroner til bedre fremkommelighed, tilgængelighed og trafiksikkerhed.
Penge, der potentielt kan bruges til flere parkeringspladser.
- Vi vurderer løbende, om vi skal udvide kapaciteten.
Hvis beslutningen bliver, at det skal vi, og undersøgelserne viser, at der er et behov, vil vi selvfølgelig også finde pengene til det, siger Dansk Folkepartis transportordfører, Kim Christiansen.
Trafikken er steget med 11 procent siden 2010, men der er kun blevet lavet nye parkeringspladser til lastbiler i forbindelse med anlæggelsen af to nye rastepladser på Silkeborgmotorvejen.
Den seneste kapacitetsmåling viste, at der på hverdage var flere lastbiler parkeret, end der var lovligt plads til på knap to ud af tre rastepladser langs motorvejene.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Ole Birk Olesen (politiker)|Dansk Folkeparti|Parkering|Varde




https://www.dr.dk/sporten/golf/nu-kender-usa-beer-garden-bjerregaard-slaar-sit-navn-fast-med-sejr-over-tiger-woods

GolfNu kender USA 'Beer garden': Bjerregaard slår sit navn fast med sejr over Tiger WoodsLucas Bjerregaard blev nummer fire i World Golf Championship Matchplay og vandt 3,8 millioner kroner.
Lørdag slog Lucas Bjerregaard den bedste golfspiller i historien, Tiger Woods, i kvartfinalen i World Golf Championship.
Af Johan Haarløv01.
apr.
2019 kl.
12.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelv en sejr over den bedste golfspiller i historien, Tiger Woods, kunne ikke få nordjyden Lucas Bjerregaard ud af fatning.
Med et lille skævt smil konstaterede han roligt over for den energiske banereporter, at sejren i kvartfinalen i World Golf Championship Matchplay helt sikkert var "blandt de største" i karrieren.
Sjældent har en reaktion været mere underdrevet.
At Bjerregaard slår Tiger Woods efter sejren over Stenson, var fuldstændig uhørt.
Nu ved de godt, hvad han hedder i USA.
Tidligere Europa Tour-spiller Jeppe HuldahlDa Woods missede et put på et par meter på det afgørende hul, var det nemlig ikke bare et af de største øjeblikke i dansk golf historie, det var også dér, Bjerregaard pludselig blev et navn, amerikanerne skulle forholde sig til.
- Jeg prøvede undervejs på vores runde at nyde stemningen i stedet for at lukke mig inde i mig selv.
Og det gik virkelig godt.
Jeg nød virkelig al råberiet, der var på banen.
Der var flere, der gjorde lidt grin med mit navn.
Jeg hørte nogle råbe ’beer garden’ (øltelt, red.
) efter mig, fortalte Bjerregaard efter sejren over Woods.
Med sejren over Woods spillede Bjerregaard sig videre til semifinalen søndag, hvor han dog ikke formåede at levere på samme høje niveau som om dagen før.
Resultatet blev et nederlag til amerikanske Matt Kuchar, og senere tabte den 27-årige dansker også kampen om tredjepladsen til italienske Francesco Molinari.
Bjerregaard havde ikke den bedste finaledag, hvor han både tabte semifinalen og kampen om tredjepladsen til Molinari (th.
).
Samlet set var præstationen i Austin dog stadig i verdensklasse.
Alligevel kunne Bjerregaard rejse fra turneringen i Austin, Texas, med en check på 3,8 millioner kroner, samt en bevidsthed om, at han er blevet et navn i "Guds eget land".
Sådan lyder vurderingen fra den tidligere Europa Tour-spiller og golfkommentator på GolfTV Jeppe Huldahl:- Måden, Lucas kom til sin fjerdeplads på, var det vildeste.
At han i første omgang slog skandinaviens vel nok største spiller gennem tiderne Henrik Stenson i ottendedelsfinalen, var stort nok, men at han så slår Tiger Woods bagefter, var fuldstændig uhørt.
Så nu ved de godt, hvad han hedder i USA, siger Jeppe Huldahl.
Modelleret over Woods’ spilOven på sejren over Tiger Woods afslørede Lucas Bjerregaard, at det amerikanske golffænomen altid har været hans store inspiration.
- Siden jeg var 10 år gammel, har jeg set mig selv for mig sænke et afgørende put for at vinde over ham i en af de allerstørste turnering, sagde Bjerregaard efter sejren.
Henriette Friis, Lucas Bjerregaards kæreste, blev kaldt en del forskellige ting under World Golf Championship Matchplay.
Og når man ser Bjerregaard spille, kommer det ikke som nogen overraskelse, at han har set op til Woods.
Frederikshavnerens spil er tydeligt modelleret over samme model, som gjorde Woods tæt på uovervindelig i 00’erne.
Med et kraftfuldt sving, der gør ham til en af de længst slående på den europæiske tour, og et solidt spil omkring green er Bjerregaard prototypen på en moderne golfspiller.
Læs også:Bjerregaard indkasserer 3,8 millioner for fjerdeplads- Det er et "must" at slå langt, hvis man vil ligge i verdenstoppen.
Han er et produkt af Tiger Woods, da han brød igennem – ligesom mange af de andre unge stjernespillere, der er i verdenseliten nu, siger Jeppe Huldahl.
Fjerdepladsen i World Golf Championship bringer Bjerregaard op på 43.
-pladsen på verdensranglisten, hvor han nu er den højest placerede dansker.
Præstationen i Austin betyder samtidig, at Bjerregaard – der normalt spiller på den europæiske Europa Tour - får mulighed for at spille i flere af de amerikanske turneringer på den såkaldte PGA-tour.
Lucas Bjerregaard er en af de længst slående på den europæiske tour, Europa Tour.
Flere danskere før ham – som Thomas Bjørn, Søren Kjeldsen og Anders Hansen – har forsøgt at slå igennem i USA, men uden den store succes.
Men langtslående Bjerregaard har et spil, der passer perfekt til de typisk meget lange baner i USA, og Jeppe Huldahl vurderer, at han har gode chancer for at slå igennem på PGA-touren.
- Han er virkelig brudt igennem nu, og jeg forventer, at han kommer til at bruge mere tid på de amerikanske turneringer, der ser ud til at passe ham godt.
Får han fodfæste derovre, vil det kun gå fremad.
- Barren er virkelig højt oppe for ham – han har stort set hele pakken.
Han kan godt blive en top10-spiller i verden, og når man ligger deroppe, så kan man også vinde majors (de største turneringer i golfsæsonen, red.
), siger Jeppe Huldahl.
Bjerregaard har vundet to turneringer på europatouren.
Den seneste i efteråret, da han triumferede i Alfred Dunhill Links Championship.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tiger Woods (golfspiller)|Golf|USA|Texas|Anders Hansen (golfspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/forskere-tester-kan-mennesker-taenke-som-en-computer

TeknologiForskere tester: Kan mennesker tænke som en computer?
Kloge computere kan snydes til at se ting på billeder, der ikke er der.
Nyt forsøg undersøger, om mennesker kan se det samme, som computeren ser.
Ofte ønsker forskere at få computere til at tænke på samme måde som mennesker, men i dette forsøg har forskerne forsøgt at gøre det omvendt.
Af Frederik Svaneborg01.
apr.
2019 kl.
11.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKunstige intelligenser er blevet rigtig dygtige til at genkende forskellige objekter på billeder, og computerne bliver klogere for hver dag, der går.
Det er lykkedes ved hjælp af kunstige neurale netværk, som forsøger at efterligne den måde, den menneskelige hjerne virker på.
Men de neurale netværk har dog særligt én kritisk svaghed.
Det er nemlig muligt at snyde computerhjernen ved at lave billeder, som det neurale netværk ikke kan aflæse korrekt.
Faktisk kan små justeringer helt nede i enkelte pixels komme til at ændre computerens opfattelse af billedet, så den genkender et æble som en bil eller ser en donut i et billede af meningsløst flimmer.
Snydebillederne er et problem, fordi de kan udnyttes af hackere, men de vidner også om, at mennesker og maskiner ser og tænker meget forskelligt.
I et forsøg har amerikanske forskere nu testet, om vi mennesker virkelig ikke kan se, det computeren ser.
Og du kan også teste dig selv i nogle af forskernes testspørgsmål lige her:Mere ekstreme snydebilleder ville gøre testen umuligI det amerikanske forsøg bad forskerne 1.
800 forsøgspersoner om at tænke som en maskine.
De viste personerne en række forskellige snydebilleder og bad dem svare, hvad de troede, computeren havde svaret.
Det viser sig, at forsøgspersonerne var ganske enige i computerens konklusioner.
I hvert fald valgte menneskehjernerne det samme som computerhjernen 75 procent af gangene.
Og 98 procent af forsøgspersonerne havde en tendens til at svare, som computeren gjorde.
Menneskehjernerne var altså i stand til at træde i computerens sted.
Inden vi koger over i begejstring over menneskehjernens overlegenhed, er der ifølge lektor ved DTU Compute Thomas Bolander et par forbehold ved forsøget.
- De eksempler, de bruger i testen, er ikke af den mest ekstreme slags, som snyder neurale netværk.
Man kan lave billeder, der er meget lidt snydt med og få det neurale netværk til at føle sig sikker på, at billedet forestiller noget andet.
På de billeder kan mennesker ikke se forskel overhovedet, siger han.
De mere ekstreme snydebilleder, hvor kun 0,01 procent af billedet er snydt med, ville altså gøre testen umulig for mennesker.
Alligevel kan forsøget være et fint eksempel på, hvor meget vores menneskehjernen og de kloge computere ligner hinanden.
- Det giver noget evidens for, at i hvert fald visse dele af vores perceptionssystem er sammenlignelige med, hvad kunstige neurale netværk gør, siger Thomas Bolander.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Viden og tech|Danmarks Tekniske Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/penge/svensk-politi-afviser-hvidvaskjaegers-swedbank-anklager

PengeSvensk politi afviser hvidvaskjægers Swedbank-anklagerSvenske myndigheder ser ikke grund til at undersøge Swedbank for hvidvask efter anklager fra Bill Browder.
De svenske myndigheder vil ikke kaste sig ind i, hvad der er foregået i Swedbanks afdeling i Litauen som ses på billedet her.
 DR/Scanpix)01.
apr.
2019 kl.
12.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvidvaskjægeren Bill Browders anklager får ikke de svenske myndigheder til at åbne en undersøgelse af, om der er foregået hvidvask gennem Swedbanks konti.
Det oplyser Ekobrottsmyndigheten (EBM), der er det svenske bagmandspoliti.
I en pressemeddelelse skriver EBM, at de forhold, som Browder har forelagt myndighederne, af flere årsager ikke giver grund til en efterforskning.
Læs også:Svensk politi ransager Swedbanks hovedkontorAnklagen går ifølge EBM på, at der er foregået hvidvask gennem bankens konti i Sverige, Estland, Letland og Litauen.
Der skal være tale om et samlet beløb svarende til omkring 1,3 milliarder danske kroner.
Afvist af flere årsagerBrowder afleverede sin anmeldelse 4.
marts i år.
Siden har EBM undersøgt, om der i Browders materiale er noget, der kan give anledning til en efterforskning.
Det er der ifølge EBM ikke - af flere forskellige årsager.
- De overførsler, der er sket til svenske bankkonti i Swedbank, er begrænsede.
De har omfattet en mindre del af det totale anmeldte beløb, skriver EBM.
- De anmeldte overførsler til svenske bankkonti er sket fra 2006 til 2012 og skal derfor bedømmes ud fra den gældende strafbestemmelse om hvidvask og ikke den nuværende skrappere lovgivning om hvidvask fra 2014.
- Dette indebærer, at samtlige overførsler til svenske konti i Swedbank bedømmes at være sket så langt tilbage i tiden, at de anmeldte gerninger nu er forældet.
EBM henviser i sin meddelelse til, at der flere steder i verden foregår efterforskninger af Swedbanks aktiviteter.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Swedbank|Økonomisk kriminalitet|Pengeinstitutter|Estland|Letland




https://www.dr.dk/nyheder/detektor/detektor-loekke-og-frederiksen-i-talkrig-om-pension-her-er-regnestykket

Længere til pensionSe temaDetektorDetektor: Løkke og Frederiksen i talkrig om pension - her er regnestykketTallene flyver rundt mellem regeringen og Socialdemokratiet om tidlig pension til nedslidte.
Tv-duel mellem statsministerkandidaterne Lars Løkke Rasmussen (V) og Mette Frederiksen (S) i DR-Byen i København, søndag den 31.
marts 2019.
Af Sofie Frøkjær01.
apr.
2019 kl.
11.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLars Løkke Rasmussen (V) og Mette Frederiksen (S) tørnede i går aftes sammen i den første direkte tv-duel mellem de to statsministerkandidater.
Og det udviklede sig på et tidspunkt til lidt af en talkrig om Socialdemokratiets udspil til tidligere folkepension for nedslidte.
Et udspil, som Løkke kaldte "det største bluff i dansk politik i generationer".
- I har sat tre milliarder af, og det rækker til, at 2.
850 danskere kan flytte sig fra fuldtidsbeskæftigelse ind på den her ordning, sagde statsministeren.
Læs også:Lars Løkke angriber Mette Frederiksens pensionsplan: Det største bluffnummerLidt senere i duellen forsøgte Mette Frederiksen at forklare, hvorfor hun mener, at flere end de 2.
850 danskere kan gå tre år tidligere på pension med partiets udspil.
- Lad os lige tage fat i det tal, fordi du har brugt det før.
Du og jeg skylder, når vi bruger tal, at de er rigtige.
Og det er det ikke.
De 2.
850 er et svar fra dit eget finansministerium.
Det er det, vi kalder fuldtidspersoner om året, og det er ikke retvisende, sagde hun og nævnte i stedet tallet 6.
000, inden hun blev afbrudt af vært Kåre Quist.
- Jeg bliver nødt til at bryde ind.
Vi har to bud, og vi har en masse lommeregnere i sving.
Der er ingen derude ved skærmen, der har en mulighed for at afgøre det, sagde han.
Diskussionen fortsatte derefter på Twitter, hvor blandt andre økonomi- og indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll-Bille (LA), Trine Bramsen (S) og Pia Olsen Dyhr (SF) blandede sig i debatten.
Derfor har Detektor kigget nærmere på tallene, som også var genstand for en ophedet diskussion mellem Liberal Alliances Joachim B.
Olsen og Socialdemokratiets Mattias Tesfaye i forrige udgave af Debatten på DR2.
Hvilke tal handler det om?
Der er flere tal, man skal holde øje med i pensionsdebatten: Lars Løkke Rasmussen taler om 2.
850, som stammer fra et svar fra Finansministeriet.
Mette Frederiksen taler om 6.
000.
Hendes partifælle Mattias Tesfaye om 5.
000.
Og Joachim B.
Olsen om 7.
000.
Mette Frederiksen fik aldrig rigtig lov til at forklare sit regnestykke i tv-duellen, men det gjorde hendes partifælle Mattias Tesfaye i Debatten forrige torsdag.
Først kastede han sig ud i en lang talremse, før han endte med en påstand om, at ca.
5.
000 mennesker kan gå tre år tidligere på pension:- Hvis du tager de her seniorårgange, så er der ca.
40.
000 af dem, der er på arbejdsmarkedet.
Finansministeriet siger, at man kan hjælpe 6.
000-7.
000 af dem for tre milliarder kroner om året, Lars Løkke siger 3.
000.
Vi vurderer, at det ligger et sted derimellem på plus-minus 5.
000 i en årgang, sagde han.
Senere i debatten påstod Joachim B.
Olsen så, at Finansministeriets beregninger viser, at 7.
000 kan gå ét år tidligere på pension for tre milliarder kroner årligt.
Det var Mattias Tesfaye tydeligt uenig i.
5.
000-7.
000 af en årgang, siger Tesfaye, at det vurderer han.
Joachim B.
Olsen vil du gerne gøre noget for dem?
Vil du sige til dem: I kommer et par år tidligere på folkepension?
spurgte vært Clement Kjersgaard.
- Det er ikke et par år.
Det er ét år for den gruppe.
Når du refererer Finansministeriet, så er vi nede og tale ét år tidligere på pension for de 7.
000, svarede Joachim B.
Olsen, der blev afbrudt af en protesterende Mattias Tesfaye.
- Der må du lige sende Detektor på banen, indvendte han.
- Det skal jeg nok.
Jeg har tallene på min telefon her i lommen, kvitterede Joachim B.
Olsen.
Det har vi fundet ud afSvar fra Finansministeriet.
De fire politikere henviser alle til et svar fra Finansministeriet.
Her har ministeriet beregnet, hvor mange der årligt kan gå ét, to eller tre år tidligere på folkepension, hvis man samlet afsætter tre milliarder kroner til formålet.
Alligevel anklager de hinanden for fejl.
Så hvem har egentlig ret?
Det afhænger helt af, hvilke tal i svaret man fokuserer på.
Man skal først og fremmest huske, at ikke alle mennesker arbejder på fuld tid.
Derfor er der en forskel på, hvor mange personer der kan gå tidligere på pension – og hvor mange fuldtidsbeskæftigede det svarer til, når ministeriet omregner tallene.
Lars Løkke Rasmussen og Joachim B.
Olsen henviser til det sidste, mens Mette Frederiksen og Mattias Tesfaye bruger det første.
Lad os begynde med Lars Løkke Rasmussens tal: 2.
850.
De 2.
850 er det antal fuldtidsbeskæftigede, som ifølge Finansministeriets beregninger vil kunne gå tre år tidligere på pension, hvis man bruger tre milliarder kroner årligt.
Statsministeren har derfor ret i, at 2.
850 danskere vil kunne gå fra beskæftigelse til pension, hvis de alle arbejder fuldtid i dag.
Det forklarer Nabanita Datta Gupta, professor i økonomi på Aarhus Universitet og tidligere medlem af Thorning-regeringens pensionskommission.
- Ja, Lars Løkke har ret i, at hvis man opgør det i antal fuldtidsbeskæftigede, så vil tre milliarder kroner kunne finansiere tre års tidlig folkepensionsafgang til 2.
850 fuldtidsbeskæftigede danskere, forklarer hun.
Men hvad så med Joachim B.
Olsens tal: 7.
000?
Joachim B.
Olsen siger i Debatten, at 7.
000 vil kunne gå ét år tidligere på pension med Socialdemokratiets tre milliarder.
Ifølge Nabanita Datta Gupta er det tal ikke helt præcist.
- Joachim B.
Olsen siger, at der er 7.
000, der kan gå ét år før på pension, og det er ikke helt rigtigt.
Men hvis han taler om fuldtidsbeskæftigede, så har han ret i, at det ligger en del under de tal, som Tesfaye nævner.
Kigger man i Finansministeriets svar, kan man se, at 8.
500 – og ikke kun 7.
000 – fuldtidsbeskæftigede vil kunne gå ét år tidligere på pension for de tre milliarder.
Bo Sandemann Rasmussen, der er professor i økonomi på Aarhus Universitet, forklarer beregningen:– Hvert år vil 2.
850 fuldtidsbeskæftigede kunne gå på pension tre år tidligere.
Skulle de kun gå på pension ét år tidligere, kunne tre gange så mange per årgang, dvs.
8.
500 fuldtidsbeskæftigede, gøre det, siger han.
Lars Løkke Rasmussen og Joachim B.
Olsen har altså mere eller mindre ret i deres tal, hvis man vel at mærke taler om omregningen til fuldtidsbeskæftigede.
Det bringer os frem til Socialdemokratiets tal: 5.
000 eller 6.
000.
Kan de også være rigtige?
Både Mette Frederiksen og Mattias Tesfaye henviser også til svaret fra Finansministeriet, men de tager fat i nogle helt andre tal, henholdsvis 6.
000 og 5.
000.
Den tekniske beregning af 2.
850 fuldtidsbeskæftigede er nemlig ikke helt det samme som antallet af personer, der rent faktisk kan få gavn af Socialdemokratiets udspil og forlade arbejdsmarkedet før tid.
Hvis folk arbejder på deltid, bliver tallet større end de 2.
850, forklarer Bo Sandemann Rasmussen.
- Antal fuldtidsbeskæftigede kan man beregne rimelig præcist, men spørgsmålet er så, hvordan man omregner det til hoveder, og det afhænger af, hvem der faktisk ender på ordningen, og hvad deres beskæftigelsesgrad er – det vil sige, om de kommer fra fuldtid eller deltid, siger han.
I svaret fra Finansministeriet finder man et bud på, hvem der helt konkret vil blive omfattet af ordningen: Om de kommer fra et job, fra dagpenge, fra førtidspension eller noget helt fjerde.
Spørgsmålet er så, hvem Socialdemokratiet kan tillade sig at regne med?
Nabanita Datta Gupta udlægger tallene:- Finansministeriets beregninger viser, at 4.
000 personer ville kunne flyttes fra ordinær beskæftigelse, 1.
000 fra dagpenge/sygedagpenge/kontanthjælp, 1.
000 fra førtidspension og 1.
000 fra øvrige overførsler.
Hvis man trækker de 1.
000 fra, som kommer fra førtidspension, giver det 6.
000.
Hvis man yderligere ikke medregner de øvrige 1.
000 på andre overførsler, giver det 5.
000, forklarer hun.
- Mette Frederiksen har nok mest ret i, at det er tale om 6.
000, men vi ved ikke, hvad 'øvrige overførsler' dækker over - om de personer er til rådighed for arbejdsmarkedet eller ej, uddyber hun.
Bo Sandemann Rasmussen er enig i, at tallet er større end Lars Løkke Rasmussens 2.
850, hvis man tæller hoveder.
Det vil sige: Hvor mange mennesker, der rent faktisk kan forlade arbejdsmarkedet - uanset om de kommer fra et fuldtidsjob, deltidsjob eller en overførselsindkomst.
Men han understreger, at tallene er meget usikre.
- Det er et usikkert tal, hvor man blandt andet antager, at alle dem, der kommer fra dagpenge, kontanthjælp og sygedagpenge, stadig er tilknyttet arbejdsmarkedet, siger han.
Hvem har så ret?
Statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) og Mette Frederiksen (S) Mette Frederiksen og Mattias Tesfaye har ret i, at der reelt vil være flere danskere end de 2.
850, som kan få gavn af deres udspil.
Men tallet er meget usikkert og afhænger helt af, hvilke antagelser man lægger ind i regnestykket: Hvor mange der kommer fra fuldtid, hvor mange der kommer fra deltid, og hvor mange der kommer fra en overførsel.
Omregningen til fuldtidsbeskæftigede viser den samlede effekt af udspillet på arbejdsudbuddet i Danmark, som altså vil falde med 2.
850.
Til sammenligning vurderer Finansministeriet, at efterlønsreformen fra 2011 øger arbejdsudbuddet med 65.
000 i 2020 og 60.
000 i 2025.
Det er derfor heller ikke forkert, når Lars Løkke Rasmussen og Joachim B.
Olsen henviser til dette tal - man skal blot være opmærksom på, at det drejer sig om en teknisk omregning til fuldtidspersoner.
Hvad siger de selv?
Fotos: Mads Claus Rasmussen/RitzauScanpix, Thomas Lekfeldt/Scanpix 2017, Liselotte Sabroe/Ritzau Scanpix og Henning Bagger/Ritzau ScanpixJoachim B.
Olsen siger til Detektor, at han taler om fuldtidsbeskæftigede, og at han brugte tallet 7.
000, fordi det var et af de tal, Mattias Tesfaye selv bragte frem i debatten.
Mattias Tesfaye skriver til Detektor:- Vi afsætter 3 milliarder kroner til en ret til tidlig folkepension for nedslidte.
For det beløb kan vi gøre noget for langt flere end de 2.
850 personer, som Venstre påstår.
Det står i modsætning til Lars Løkke Rasmussen, der ikke vil bruge en krone på de nedslidte, men tværtimod gentagne gange har forsøgt at hæve pensionsalderen for alle danskere.
På vegne af Venstre svarer politisk ordfører Britt Bager:- Mette Frederiksen har nu igennem flere måneder forsøgt at bilde danskerne ind, at lige netop de vil kunne gå tidligt på pension.
Men sandheden er, at Socialdemokratiets pensionsbluff kun rækker til, at 2.
850 fuldtidsbeskæftigede kan gå tidligere på pension om året.
Det viser tal fra Finansministeriet, og de er retvisende.
Med Mette Frederiksens plan vil nedslidte sygeplejersker, pædagoger, lærere og kontormedarbejdere komme bagerst i køen, fordi hun i stedet vil bruge pengene på nogle få udvalgte grupper heriblandt helt raske mennesker, som skal have ret til at trække sig tidligere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bo Sandemann Rasmussen (professor)|Britt Bager (politiker)|Venstre|Økonomi|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/nyheder/udland/maatte-sende-afvisnings-jagerfly-paa-vingerne-kinesiske-fly-kraenker-taiwans-luftrum

UdlandMåtte sende afvisnings-jagerfly på vingerne: Kinesiske fly krænker Taiwans luftrumDet er første gang i tyve år, at det kinesiske luftvåben krænker den såkaldte midterlinje i Taiwan-strædet.
Et Taiwan Air Force Mirage-2000-jagerfly letter under en øvelse tidligere på året.
Luftvåbnet råder også over F-16 fly og det egenudviklede AIDC F-CK-1 Ching-kuo.
Af Andreas Lindqvist01.
apr.
2019 kl.
10.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFly fra det kinesiske luftvåben krænkede tidligt i morges lokal tid Taiwans luftrum, hvilket fik øriget til at aktivere sit afvisningsberedskab.
Kina har i stigende grad forsøgt at isolere landet, som det vil have ind under folkerepublikkens faner.
Men det er første gang i tyve år, at dets jagerfly forsætligt krydser den såkaldte midterlinje i Taiwanstrædet og krænker dets luftrum, skriver CNN.
Ifølge nyhedskanalen var den slags provokationer en jævnlig begivenhed frem til 1999, men siden har der kun været en enkelt hændelse, som sandsynligvis skete ved en fejl.
Taiwans udenrigsministerium har da også reageret med vrede efter den nye episode, som medførte, at taiwanesiske og kinesiske jagerfly så hinanden an i 10 minutter.
- Det var en forsætlig, ubesindig og provokerende handling.
Vi har informeret regionale samarbejdspartnere og fordømmer Kina for den slags opførsel, skriver ministeriet.
Japan fik besøg af otte kinesiske militærflyDet var dog ikke kun Taiwan, som fik uønsket opmærksomhed fra Kina i weekenden.
Lørdag meddelte Japan nemlig, at landet havde måttet sende jagerfly på vingerne, da mindst otte kinesiske fly fløj mellem øerne Okinawa og Miyako.
Japan rapporterede besøg af fire store langdistance-bombefly, mindst to jagerfly, et spionfly og et fly udstyret til elektronisk krigsførsel, som fløj gennem Miyako-strædet, der har status af internationalt luftrum.
Kina har tidligere fløjet mellem øerne og gennemførte i 2018 en større øvelse i området med bombe- og jagerfly.
Kina har ikke reageret på Taiwans fordømmelse af den påståede luftrumskrænkelse.
Men torsdag reagerede Kina på et taiwanesisk ønske om at købe nye F-16 jagere og kampvogne fra USA.
- Vi vil stræbe mod en fredelig genforening med største oprigtighed og alle anstrengelser.
Men vi vil tage alle forholdsregler for at sikre national suværenitet og territorial integritet for at beskytte fred og stabilitet over (Taiwan)strædet, lød det fra en talsmand fra det kinesiske forsvarsministerium.
To rivaliserende kinaer•Taiwan har 23 millioner indbyggere, som er spredt på et areal lidt større end Jylland, de fleste i hovedstaden Taipei og New Taipei City.
•Øgruppens - et par småøer hører også ind under Taiwan - officielle navn er Republikken Kina.
Den blev oprettet efter opgøret med Qing-dynastiet i Kina i 1911-1912.
•I 1949 blev nationalistregeringen dog fordrevet til Taiwan, da kommunisterne overtog det, som i dag hedder Folkerepublikken Kina.
•Indtil 1991 var det fortsat Taiwans erklærede mål at tilbageerobre fastlandet, men det er nu opgivet.
Fokus er i stedet at holde stand mod sin store nabo.
•Både regeringen i Taipei og i Beijing ser Taiwan som del af Kina, men de anerkender ikke hinandens legitimitet.
•I valget mellem Taiwan og Kina har størstedelen af verdens nationer valgt at have relationer med Kina, som ikke accepterer at diplomatiske partnere også har et forhold til Taiwan.
Taiwan har kun 17 allierede tilbage.
•Heller ikke Danmark har diplomatisk forbindelse med Taiwan på grund af et-Kina-politiken, men driver dog et handelskontor på øen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kina|Taiwan|Luftvåben|Militærudstyr|Flyvevåbnet (Danmark)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/saadan-kommer-du-frem-og-tilbage-danskerne-bestormer-trafik-paa-gummihjul-efter

IndlandSådan kommer du frem og tilbage: Danskerne bestormer trafik på gummihjul efter togstrejkeBåde busser og delebiler melder om kraftig passagerstigning på grund af lammede tog.
Aflyste tog på grund af strejke får flere til at søge alternativer, oplyser Gomore og Kombardoekspressen.
Af Mads Korsager Nielsen01.
apr.
2019 kl.
12.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTog fra DSB holder stille på hele Sjælland og skinnetrafikken over Storebælt er reduceret til et minimum på grund af arbejdsnedlæggelser.
Ifølge en løbeseddel fra de strejkende DSB-ansatte varer situationen indtil klokken 15, men officielt kan DSB ikke give nogen prognose for, hvornår togene atter begynder at køre.
En situation man tydeligt mærker hos andre transportører, der ruller afsted på traditionelle gummihjul.
Her er et overblik over trafikken mandag eftermiddag.
1StorkøbenhavnMetroen og busserne kører.
Men vær opmærksom på, at der er flere passagerer end normalt, hvilket kan give forsinkelser.
Ifølge oplysningsmateriale fra de strejkende DSB-ansatte ophører strejken klokken 15, men den oplysning er ikke bekræftet.
2SjællandDe lokale togbaner kører og det samme gør busserne.
DSB indsætter ikke togbusser på de aflyste togstrækninger.
På Rejseplanen kan du se, om din strækning også serviceres af en rutebil.
Du kan indstille rejseplanen til kun at søge på busser under 'Tilpas søgning' og 'transportmidler'.
3SamkørselstjenesterPå en normal mandag, som i sidste uge, har samkørselstjenesten Gomore omkring 230 oprettede køreture.
I dag, hvor alle DSB-tog på hele Sjælland har holdt stille siden tidligt i morges, er der oprettet 712 køreture, som svarer til en tredobling, oplyser presseansvarlig Jacqueline Rodrigues.
4Regionale busserHos Molslinjens busselskab, Kombardo Ekspressen, er der indsat ekstra busser på turene til og fra Aarhus og København.
- Vores bookingtal er gået kraftigt i vejret hen over morgenen.
Det er klart, når der bliver sat en prop i trafikken mellem landsdelene på den måde, så leder folk efter et alternativ, og det kan de så finde hos os, siger Molslinjens pr- og kommunikationschef Jesper Maack.
Flixbus: Mange afgange mellem landsdelene er udsolgt, og der er kun få ledige pladser på de afgange, der ikke er meldt fuldt bookede mellem Aarhus og København.
5Mellem Fyn og SjællandMellem Sjælland og Jylland / Fyn: Der kører ingen tog mellem Fyn og Sjælland.
De tog, der ankommer til Odense, kører retur mod Jylland.
Derfor skal du benytte dig af alternativ transport, hvis du skal over Storebælt.
Et hurtigt men også dyrt alternativ er fly, hvor SAS flyver mellem Kastrup og Aarhus.
6FlyDer er fortsat få ledige pladser på afgangene fra København til Aarhus, hvor den billigste afgang koster 1849 kroner.
Den modsatte vej - fra Aarhus til København - er der ligeledes kun få sæder tilbage på eftermiddagsafgangene, der koster fra 1.
521 kroner.
Lavprisselskabet Norwegian beflyver ruten København - Aalborg.
Her er der ledige pladser på alle afgange.
Priserne begynder fra 1.
651 kroner.
7SjællandDe lokale togbaner kører.
Det samme gør busserne.
DSB indsætter ikke togbusser på de aflyste strækninger.
Se på Rejseplanen, om din strækning serviceres med bus.
Du kan indstille rejseplanen til kun at søge på busser under 'Tilpas søgning' og 'transportmidler'.
8JyllandBortset fra fjerntog til og fra København er trafiksituationen normal.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Sjælland|Kollektiv trafik|Trafik|GoMore




https://www.dr.dk/nyheder/penge/dsb-traekker-strejkende-ansatte-i-retten-vores-kunder-bliver-taget-som-gidsler

PengeDSB trækker strejkende ansatte i retten: 'Vores kunder bliver taget som gidsler'Den overenskomststridige strejke blandt personale får konsekvenser, skriver DSB.
Hovedbanegården i København hvor DSB-ansatte strejker mandag den 1.
april 2019.
 Af Alexander Hecklen01.
apr.
2019 kl.
09.
37 | opdateret 01.
apr.
2019 kl.
09.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn overenskomststridig strejke har her til morgen lammet togtrafikken på hele Sjælland samt mellem Odense og København.
Det skal du vide som passager:•DSB oplyser på sin hjemmeside, at togene fortsat holder stille på Sjælland.
Det samme gælder alle S-tog.
Og nu varsler DSB, at man vil have retten til at tage stilling til, om strejken skal have konsekvenser for de strejkende DSB-ansatte og for deres faglige organisation, Dansk Jernbaneforbund.
- Derfor har DSB her til morgen bedt om møde i Arbejdsretten hurtigst muligt.
Samtidig har DSB bedt Dansk Arbejdsgiverforening indlede en sag om organisationsansvar over for Dansk Jernbaneforbund, skriver DSB i en pressemeddelelse.
En løbeseddel uddelt på Københavns Hovedbanegård.
(© Camilla Faurholdt-Löfvall)'Kunder bliver taget som gidsler'Flemming Jensen, der er administrerende direktør i DSB, siger i pressemeddelelsen, at den Dansk Jernbaneforbund har forsøgt at sætte en kæp i hjulet på en række kuldsejlede forhandlinger om lokale delaftaler.
Blandt andet den aftale om reduktion af tillidsmænd, som har gjort, at medarbejdere har nedlagt arbejdet mandag morgen.
- Det er beklageligt, at vores kunder bliver taget som gidsler i en overenskomststridig arbejdsnedlæggelse.
Dansk Jernbaneforbund har gennem i længere tid ikke medvirket til at skabe ro om vores fælles forhandlinger, tværtimod har de i deres retorik og ageren været med til at understøtte flere overenskomststridige arbejdsnedlæggelser, siger han.
DSB-direktøren afviser, at "DSB skulle have opsagt alle tillidsrepræsentanter fra 1.
april".
- Det er ikke tilfældet.
DSB har og vil fortsat have tillidsrepræsentanter, også efter 1.
april, står der i pressemeddelelsen.
Hovedbanegården i København hvor DSB-ansatte strejker.
Foto: Ritzau Scanpix/Philip Davali Direktør: Ansatte forhindret i arbejdeIfølge Dansk Jernbaneforbund ville DSB reducere antallet fra 99 til 41 tillidsrepræsentanter.
Men parterne er ikke blevet enige om delaftalen.
Blandt andet fordi Dansk Jernbaneforbund ønskede, at andre lokalaftaler om løn- og arbejdsforhold skulle forhandles på plads samtidig.
DSB mener dog, at man er kommet fagforbundet i møde ved at give lov til, at de 41 tillidsrepræsentanter kunne virke, uden en underskrevet aftale.
- I erkendelse af, at Dansk Jernbaneforbund ikke ønsker at underskrive den aftale om tillidsrepræsentanter, vi er enige om indholdet af, før der er flere lokalaftaler på plads, har DSB tilbudt Jernbaneforbundet, at de kan melde de 41 tillidsrepræsentanter ind uden at underskrive aftalen, mens de videre forhandlinger pågår, skriver DSB.
Direktør Flemming Jensen mener desuden, at de stejkende medarbejdere forhindrer andre af deres kollegaer i at udføre deres arbejde.
- Vi har mange medarbejdere, der allerhelst ville køre tog til gavn for vores kunder og for DSB.
Flere af dem er her til morgen blevet forhindret af aktionerende i at køre deres tog.
Det, synes jeg, er dybt beklageligt, siger Flemming Jensen i pressemeddelelsen fra DSB.
DR Nyheder forsøger at få en kommentar fra formanden for Dansk Jernbaneforbund, Henrik Horup.
I går skrev han i en meddelelse til sine medlemmer, at DSB forsøger at gøre fagforbundet ansvarlig for de sammenbrudte forhandlinger.
- DSB bruger alle kræfter i disse dage på at fremstille Dansk Jernbaneforbund som ansvarlig for denne situation, skriver Henrik Horup.
- DSB har valgt denne konflikt og de optrapper den dag for dag, fortsætter han.
Stilladsarbejdere blokerer Bernstorffsgade ved Hovedbanegården i København hvor DSB-ansatte strejker.
Foto: Ritzau Scanpix/Philip Davali Ekspert: Kan koste dyrt i rettenIfølge arbejdsmarkedsforsker Laust Høgedahl fra Aalborg Universitet kan det ende med at blive dyrt for de strejkende medarbejdere, hvis sagen kommer for retten.
- Der er nogle klare bodssatser, som Arbejdsretten kan idømme, og de vil stige i takt med, hvor lang tid konflikten står på.
Så dér får man en bod per time, siger han.
Også de DSB-ansattes faglige organisation, Dansk Jernbaneforbund, kan straffes med bod, hvis retten vurderer, at organisationen har brudt sin forpligtelse om at sikre sig mod overenskomststridige strejker, mener Laust Høgedahl.
- Hvis Dansk Jernbaneforbund støtter de strejekende medarbejdere, så kan de også blive idømt en bod i Arbejdsretten, fordi de så svigter det, man kalder deres organisationsansvar.
Det er sådan, at når man har indgået overenskomst, så må man ikke nedlægge arbejdet, siger han.
Hvor længe vil strejken stå på?
- Jeg tror ikke, den kommer til at vare så forfærdelig længe, og det skyldes, at den er overenskomststridig, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Jernbaneforbund|DSB|Laust Høgedahl (samfundsforsker)|Strejker og lockouts|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/erdogan-lider-stort-nederlag-i-tyrkisk-lokalvalg-og-taber-hovedstaden

UdlandErdogan lider stort nederlag i tyrkisk lokalvalg og taber hovedstadenPræsidentens parti har tabt Ankara og måske også Istanbul til oppositionen.
Der har været tæt løb mellem Erdogans parti AKP og oppositionspartiet CHP i det tyrkiske lokalvalg, der løb af staben den 31.
marts.
Af Oliver Fruergaard01.
apr.
2019 kl.
10.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter at have været plantet solidt på magten i næsten 20 år har præsident Recep Tayyip Erdogans parti, AKP, mistet en stor mængde politisk terræn i landet.
Det sker efter søndagens lokalvalg, hvor AKP tabte en række byer til landets største oppositionsparti, CHP.
Heriblandt hovedstaden Ankara, hvor AKP ellers har haft stor opbakning i mange år.
Der er endnu ikke et officielt resultat fra landets største by, Istanbul, hvor både CHP og AKP hævder at have vundet vanget.
Valgkommisionen i Tyrkiet melder angiveligt, at CHP har vundet byen med over 20.
000 stemmer.
Uanset hvad er gårsdagens resultat et stort nederlag for Tyrkiets præsident, vurderer DR's korrespondent i Mellemøsten, Michael S.
Lund.
- Ankara og Istanbul er byer, som Erdogan og hans allierede har siddet på i 25 år, og hvor oppositionen normalt har tabt det ene valg efter det andet.
Det er også et personligt nederlag for Erdogan, fordi han har været meget aktiv i denne valgkamp og har holdt over 14 valgmøder i Istanbul alene, siger han.
Økonomisk krise har kostet vælgereValgresultatet kommer, efter at Tyrkiet i de senere år har gennemgået en stor økonomisk krise med stigende inflation og arbejdsløshed.
Det har haft stor indflydelse på resultatet, vurderer Michael S.
Lund.
- Det er ikke fordi, at Erdogan på nationalt plan har oplevet vælgerflugt.
Men i de store byer har mange brugt valget til at vise deres utilfredshed med regeringspartiet over tingenes tilstand - specielt økonomien, siger han.
Erdogan selv havde håbet på et andet udfald.
- Den eneste grund til, at vi ikke kunne opnå et bedre resultat, er, at vi ikke har kunnet få vores budskab godt nok gennem til befolkningen, sagde præsidenten i aftes til sine tilhængere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Tyrkiet|Istanbul|Valg og folkeafstemninger|Økonomi




https://www.dr.dk/musik/grammy-nomineret-rapper-draebt-af-skud-i-usa

MusikGrammy-nomineret rapper dræbt af skud i USANipsey Hussle, der var nomineret til en Grammy i år, blev skudt uden for en tøjbutik.
Nipsey Hussle (mf.
) udgav sidste år albummet 'Victory Lap'.
(© Scanpix)Af Silas Bay Nielsen01.
apr.
2019 kl.
08.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske rapper Nipsey Hussle er død, efter han søndag blev skudt uden for en tøjbutik i den amerikanske storby Los Angeles.
Det skriver flere amerikanske medier.
Under skudepisoden blev tre mænd skudt, hvor den ene senere blev erklæret død på hospitalet.
Politiet har efterfølgende fortalt til Los Angeles Times og NBC, at den dræbte var Nipsey Hussle.
Desuden har Los Angeles' borgmester, Eric Garcetti, på Twitter sendt en hilsen til Nipsey Hussles nærmeste og kritiseret, at endnu et ungt liv er gået tabt i en meningsløs skudepisode.
Nipsey Hussle er født i 1985 og begyndte for alvor sin karriere i midten af 00'erne, men det var først i 2018, at han udkom med sit første studiealbum, 'Victory Lap'.
Lyt til nummeret 'Life Long' med Rockie Fresh feat- Rick Ross & Nipsay Hussle her.
Rockie Fresh - Life LongAlbummet fik ros af anmelderne og blev nomineret til bedste rap-album i den seneste udgave af Grammy-showet.
Dødsfaldet har fået flere musikstjerner til at begræde mordet.
Rihanna skriver på Twitter, at drabet ikke giver mening, og at hun er ked af, at det skulle gå ud over Nipsey Hussle.
Snoop Dogg skriver, at han beder for hele familien, og at skudepisoderne bør stoppe.
De to andre mænd, der blev skudt, er ifølge politiet i stabil tilstand.
Gerningsmanden er endnu på fri fod.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Twitter|Los Angeles|Kriminalitet|Los Angeles Times|USA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/strejkeramt-passager-jeg-kan-ikke-fordrage-dsb-laengere

IndlandStrejkeramt passager: 'Jeg kan ikke fordrage DSB længere' Hele landet er ramt af togstrejken mandag morgen.
Af Julie Johanne Knudsen, Robin Patrick Stampe Seierby (Video) og Christian Michael Hansen (foto)01.
apr.
2019 kl.
09.
23 | opdateret 01.
apr.
2019 kl.
11.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMandag er togtrafikken lammet, og morgenens pendlere og rejsende søger forvildet rundt på landets stationer for at finde alternativer til at nå frem.
En arbejdsnedlæggelse blandt lokomotivførerne betyder, at togene ikke kører på Sjælland.
Og hvis man skal fra Jylland og den vej over, kommer man ikke længere end til Odense.
Læs også:Strejke lammer morgentrafik: Ingen DSB-tog på SjællandSituationen har skabt stor frustration og utilfredshed blandt flere af morgenens passagerer.
En af dem er Nikolaj Sørensen, der skulle have været med et tidligt morgentog hjem til Jylland efter en lang nat med arbejde i København.
- Jeg sidder fast i København, og alle mine penge gik til den her togbillet.
Jeg kan ikke fordrage DSB.
Der er altid noget, der ikke fungerer.
Nu må han vente på ubestemt tid på hovedbanegården i København, og han er langt fra den eneste.
Selma Nielsen er også ramt af morgenens trafikkaos.
Derfor er hun søgt indenfor for at få varmen i de stillestående timer.
- Jeg synes, det er dårlig service, at DSB ikke ryster op med noget kaffe til os, der bliver udsat for det her, siger Selma Nielsen.
Hun skulle have siddet i et tog klokken seks på vej til Vejle Hospital for at modtage behandling.
I stedet er hun endt med at booke en billet til busselskabet Flixbus.
Mange andre er også søgt væk fra skinnerne for at nå frem til morgenens gøremål.
'Koste, hvad det koste vil'Josephine Nørring skulle have siddet i et tog mod Nyborg for at nå en teaterforestilling til børn, som hun medvirker i.
I stedet må hun søge andre muligheder for at nå det til tiden.
Jeg har kun de her to ugers ferie, så det er vigtigt for mig at komme afsted med flyet.
Mohammad Jamal, Togpassager- Jeg prøver at skaffe en plads med Gomore.
Ellers hører jeg min chef, om jeg kan tage en taxa.
Koste, hvad det koste vil.
Ellers er der en masse børn, der bliver skuffede, siger hun.
Heldigvis lykkedes det skuespillerinden at få et lift med den private samkørselsordning Gomore.
Men det er ikke alle strejkeramte, der har fundet en løsning på problemet.
Mohammad Jamal og hans familie var på vej til Københavns Lufthavn fra Aarhus.
Men nu er han forhindret og ved ikke, hvad han skal stille op.
- Jeg kan ikke få nogle svar.
Og det er frustrerende, for vi skal videre på rejsen.
Jeg har kun de her to ugers ferie, så det er vigtigt for mig at komme afsted.
Derfor overvejer han også at kaste penge efter en taxa for at nå flyet.
Det er stadig usikkert, hvornår togene vil køre igen, oplyser DSB.
Og lige nu holder al togtrafik stille øst for Odense.
Hele landet er ramtDet er ikke kun på landets hovedbanegård, at der er opstået morgenpanik.
I Esbjerg ville Marianne Christiansen meget gerne have været med afgangen til København for at besøge sin datter og barnebarn.
Men hun kom kun til banegården i Esbjerg.
- Jeg har netop talt i telefon med min datter og hun er rigtig ærgerlig over, at jeg ikke kommer.
Det er også hende, der har søgt på alternative muligheder, men der er ikke noget at gøre ved det.
Det er vilkårene.
I Ringsted er der togbusser, hvor der i forvejen er sporarbejde denne uge.
På Næstved Station står en opgivende Janni Jensen, der pendler fra Nykøbing Falster.
- Jeg tror, jeg tager hjem igen.
Jeg kan ikke rigtig gøre noget.
Jeg har forsøgt at få fat i min arbejdsgiver,men de er ikke mødt ind endnu.
Det nytter ikke noget at stå her i flere timer.
De var længe om at skrive noget på afgangstavlerne, så det er noget svært at orientere sig.
En anden, der er strandet på Næstved Station, er Gitte Petersen fra Vordingborg.
Hun startede sin tur klokken 5.
22 - klokken syv sad hun stadig på stationen i Næstved.
- Nu sidder jeg med en god kop kaffe, og så må vi se, hvad der sker senere.
De har sagt, at der kører et tog senere.
Nu her sidder jeg bare og snakker med nogle hyggelige mennesker for at få tiden til at gå.
Bilister må hjælpe pendlere på arbejdeDSB vil ikke indsætte togbusser som erstatning for de aflyste tog, oplyser Tony Bispeskov, der er informationschef i DSB.
Derfor opfordrer pendlertalsmand Michael Randropp fra pendlerklubben Kystbanen, at bilister kører forbi togstationerne og samler passagererne op.
- Nogle af medlemmerne har vi fået til at hjælpe hinanden ved at skrive på Facebook, hvor de kører fra og til for at få hjulpet nogle ind i dag, siger han til Ritzau.
Han mener, at pendlerne er blevet taget som gidsler i konflikten, hvor han dog ikke vil tage side.
- Det er helt klart, at det er en meget hård vinter, som har hamt DSB og DSB's personale.
Hele forhandlingssituationen er frosset fuldstændig til.
Pendlertalsmanden opfordrer derfor til, at andre kommer til forhandlingsbordet for at løse konflikten.
-Ind til videre er passagererne bare gidsler, for vi ved ikke, hvornår næste arbejdsnedlæggelse rammer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Michael Randropp (organisationsleder)|Togtrafik|Trafik|Københavns Hovedbanegård




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kvinde-undgar-dodsstraf-angreb-pa-kim-jong-uns-halvbror

Nordkoreansk giftdrabssagSe temaUdlandKvinde undgår dødsstraf for angreb på Kim Jong-uns halvbrorKim Jong-nam blev i 2017 dræbt i et giftangreb i Malaysias hovedstad.
Doan Thi Huong (i midten) er lettet, efter hun tog imod en mildere tiltale og blev idømt godt tre års fængsel for et angreb på Kim Jong-uns halvbror.
01.
apr.
2019 kl.
09.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 30-årig vietnamesisk kvinde har mandag erklæret sig skyldig i sagen om drabet på den nordkoreanske leder Kim Jong-uns halvbror.
Det sker, kort efter at hun blev tilbudt en mildere tiltale.
30-årige Doan Thi Huong var oprindeligt tiltalt for drab på Kim Jong-nam.
Dermed risikerede hun dødsstraf.
Det er straffen for drab i Malaysia, hvor retssagen har kørt.
Læs også:Kim Jong-uns myrdede halvbror havde modgift på sigI stedet blev hun tiltalt for at have forårsaget skade med et våben, på den betingelse at hun erklærede sig skyldig.
Det gjorde hun, og hun blev idømt godt tre års fængsel.
Hun har dog allerede været varetægtsfængslet i to år.
Kvindens advokater siger, at hun på grund af malaysiske afsoningsregler derfor kan gå fri allerede i begyndelsen af maj.
Angrebet i lufthavnDen 11.
marts blev en anden kvinde højst overraskende løsladt i sagen.
Kvinden, Siti Aishah, var ligesom den nu dømte Doan Thi Huong anklaget for at have smurt nervegiften VX i Kim Jong-nams ansigt i lufthavnen i Malaysias hovedstad, Kuala Lumpur, den 13.
februar i 2017.
Kim Jong-nam døde af giften 20 minutter senere, og begge kvinder blev anholdt i de efterfølgende dage.
De har erklæret sig ikke-skyldige under retssagen, som blev indledt i oktober 2017.
Forsvarsadvokaterne har forklaret, at kvinderne troede, at de medvirkede i et tv-program, da de smurte væske i Kims ansigt.
Anklagemyndigheden har omvendt hævdet, at kvinderne må have haft kendskab til den ekstremt farlige gift, som de håndterede.
Mistanken har i høj grad dog også kredset om fire nordkoreanske mænd, som kvinderne angiveligt blev ansat af.
De nåede alle at forlade Malaysia i timerne efter drabet.
Kim Jong-nam var ældste søn af Nordkoreas afdøde leder Kim Jong-il.
Han blev tidligere opfattet som arving til det politiske dynasti, der har styret landet siden dets grundlæggelse i 1948.
Men i 2001 blev Kim Jong-nam skubbet ud på et sidespor, efter at han forsøgte at slippe ind i Japan på falsk pas.
Han opholdt sig derefter næsten kun i udlandet, hvorfra han kritiserede det nordkoreanske styre.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Kim Jong-il (politiker)|Kim Jong-un (politiker)|Nordkorea|Mord|Anklagemyndigheden




https://www.dr.dk/nyheder/penge/dsv-sluger-schweizisk-konkurrent-med-milliardbud

PengeDSV sluger schweizisk konkurrent med milliardbudEfter længere tids forhandling har logistikvirksomheden DSV overtalt Panalpina til en sammenlægning.
DSV-direktør Jens Bjorn Andersen (t.
h.
) kan glæde sig over, at det lykkedes DSV at overtale aktionærerne i Panalpina med et milliardbud.
)01.
apr.
2019 kl.
09.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske transport- og logistikvirksomhed DSV har overtalt sin schweiziske konkurrent Panalpina til at slå pjalterne sammen.
DSV ender med at betale 30,5 milliarder kroner for Panalpina.
Det oplyser DSV i en meddelelse til fondsbørsen mandag morgen.
DSV har overtalt aktionærer, der ejer 69,9 procent af aktionerne i Panalpina, til milliardbuddet.
Købstilbuddet er betinget af, at ejere af 80 procent af Panalpina siger ja.
Dermed udestår det at overtale ejere af yderligere 10,1 procent af Panalpina.
Vil ændre navnetMed købet af schweizerne får DSV både navn og aktionærer med i købet.
DSV vil i forbindelse med købet ændre navn til DSV Panalpina.
Samtidig bliver fonden Ernst Göhner Group, der var storaktionær i Panalpina, den største aktionær i DSV Panalpina.
I alt får Ernst Göhner 11 procent af aktierne i DSV med handlen.
Det sker, fordi en del af prisen, som DSV betaler til ejerne af Panalpina, er i form af nye DSV-aktier.
I alt skal mængden af DSV-aktier forøges med 23 procent.
Buddet betyder samtidig en stor økonomisk gevinst for Panalpina-aktionærer.
De kan se frem til at miste deres aktier til en værdi, der er 43 procent højere end kursen på aktien dagen før, at DSV kom med sit første købstilbud.
I meddelelsen fremhæves fordelene ved stordrift som en af årsagerne til, at DSV ønsker at opkøbe Panalpina.
- Sammenlægningen af DSV og Panalpina udbygger vores position som en førende, global speditørvirksomhed, siger DSV-formand Kurt Larsen.
- Sammen kan vi udvide vores globale netværk og styrke udbuddet af ydelser over for vores kunder, hvilket vil udbygge vores konkurrencemæssige fordele i industrien.
Når DSV har slugt Panalpina, har virksomheden en størrelse på 118 milliarder kroner og mere end 60.
000 medarbejdere.
I alt vil den nye virksomhed arbejde i 90 lande.
Det vil gøre DSV til en af verdens fire største virksomheder i sin branche.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:DSV|Panalpina|Erhverv|Virksomhedsøkonomi|Transportvirksomhed




https://www.dr.dk/nyheder/penge/ikke-en-aprilsnar-dsb-strejke-er-kulmination-paa-kuldsejlede-forhandlinger

Penge'Ikke en aprilsnar': DSB-strejke er kulmination på kuldsejlede forhandlingerOverenskomststridig strejke har lammet togtrafikken øst for Storebælt.
Lokofører Thomas Boldt er en af de ansatte i DSB, der har taget opstilling foran Københavns Hovedbanegård, efter at medarbejderne her til morgen har valgt at nedlægge arbejdet i protest mod en manglende aftale om tillidsmænd.
Af Alexander Hecklen01.
apr.
2019 kl.
09.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Der er ikke længere tillidsfolk i DSB fra mandag den 1.
april (og nej, det er ikke en aprilsnar).
Sådan lyder det fra de DSB-ansattes faglige organisation, Dansk Jernbaneforbund, i en pressemeddelelse.
En overenskomststridig strejke har her til morgen lammet togtrafikken på hele Sjælland samt mellem Odense og København.
Det skal du vide som passager:•DSB oplyser på sin hjemmeside, at togene fortsat holder stille på Sjælland.
Det samme gælder alle S-tog.
Og ifølge arbejdsmarkedsforsker Laust Høgedahl fra Aalborg Universitet er strejken kulminationen på, at en række komplicerede forhandlinger er kørt helt af sporet.
Strejken er overenskomststridig, forklarer han.
- Strejken er ganske klart overenskomststridig.
Det vil sige, at den ikke er lovlig.
Men den er samtidig også udtryk for en stor frustration, som findes blandt mange DSB-ansatte, fordi de netop er i gang med nogle meget svære forhandlinger med DSB, siger han.
'Ingen tillidsmænd efter 1.
april'En del af de DSB-ansatte, der i dag skulle have været på arbejde, har valgt at stille sig op med røde flag foran Københavns Hovedbanegård.
Ifølge de ansatte selv har de valgt at nedlægge arbejdet, fordi de med egne ord fra og med i dag ikke længere har en aftale om tillidsrepræsentanter, der kan repræsentere de ansatte overfor ledelsen.
Ifølge Dansk Jernbaneforbund ville DSB med en ny delaftale reducere antallet fra 99 til 41 tillidsrepræsentanter.
Men parterne er ikke blevet enige om delaftalen, og derfor mener medarbejderne, at de reelt set ingen tillidsrepræsentanter har i øjeblikket, forklarer arbejdsmarkedsforsker Laust Høgedahl.
- Det, som parterne ikke har kunnet blive enige om, er blandt andet en ny tillidsmandsaftale.
DSB har ønsket at reducere antallet af tillidsrepræsentanter, fordi de er overgået til en privat overenskomst.
Det har medarbejderne været meget imod, siger han.
Står det til medarbejderne i DSB, skal andre delaftaler om løn- og arbejdsvilkår være på plads, før man vil indgå aftale om tillidfolkene, forklarer han.
- Fordi Dansk Jernbaneforbund ønsker at forhandle alt på plads, før de vil skrive under på en aftale, så står man i den lidt besynderlige situation, at den nuværende tillidsrepræsentantsaftale udløber, hvilket er sket i dag.
Det betyder, at medarbejderne ikke har tillidsvalgte, siger han.
Kan koste dyrt i rettenSom konsekvens af den overenskomststridige strejke varsler DSB, at man vil have Arbejdsretten til at tage stilling til, om strejken skal have konsekvenser for de DSB-ansattes faglige organisation, Dansk Jernbaneforbund.
- Derfor har DSB her til morgen bedt om møde i Arbejdsretten hurtigst muligt.
Samtidig har DSB bedt Dansk Arbejdsgiverforening indlede en sag om organisationsansvar overfor Dansk Jernbaneforbund, skriver DSB i en pressemeddelelse.
Og ifølge Laust Høgedahl kan det ende med at blive dyrt for de strejkende medarbejdere, hvis sagen kommer for retten.
- Der er nogle klare bodssatser, som Arbejdsretten kan idømme, og de vil stige i takt med, hvor lang tid konflikten står på.
Så dér får man en bod per time, siger han.
Også de DSB-ansattes faglige organisation, Dansk Jernbaneforbund, kan straffes med bod, hvis retten vurderer, at organisationen har brudt sin forpligtelse om at sikre sig mod overenskomststridige strejker, mener Laust Høgedahl.
- Hvis Dansk Jernbaneforbund støtter de strejekende medarbejdere, så kan de også blive idømt en bod i Arbejdsretten, fordi de så svigter det, man kalder deres organisationsansvar.
Det er sådan, at når man har indgået overenskomst, så må man ikke nedlægge arbejdet, siger han.
Hvor længe vil strejken stå på?
- Jeg tror ikke, den kommer til at vare så forfærdelig længe, og det skyldes, at den er overenskomststridig, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Jernbaneforbund|DSB|Laust Høgedahl (samfundsforsker)|Strejker og lockouts|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/homofobi-paa-retur-flere-ikke-vestlige-unge-accepterer-boesser

KøbenhavnHomofobi på retur: Flere ikke-vestlige unge accepterer bøsser og lesbiskeKøbenhavnske unge med ikke-vestlig baggrund er blevet mere tolerante over for homoseksuelle.
Homoseksuelle bliver mødt med stigende forståelse og accept fra unge med ikke-vestlig baggrund i København, viser ny undersøgelse.
Af Jacob Pries01.
apr.
2019 kl.
06.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHomoseksuelle møder i stigende grad forståelse og accept blandt københavnske unge med ikke-vestlig baggrund.
Det er en af konklusionerne i en ny undersøgelse fra Københavns Kommune.
Kommunen har hvert år siden 2015 undersøgt de 18-29 åriges holdninger til blandt andet seksualitet.
På få år er antallet af unge med ikke-vestlig baggrund, der accepterer homoseksualitet, steget fra 69 til 80 procent, og det glæder beskæftigelses- og integrationsborgmester i København Cecilia Lonning-Skovgaard (V).
Fakta: UndersøgelsenUndersøgelsen er gennemført i perioden fra den 14.
september til den 29.
oktober 2018 blandt 18-29-årige bosat i Københavns Kommune.
Undersøgelsen omfatter svar fra i alt 2.
395 unge svarende til en svarprocent på 45 %.
I undersøgelsen indgår følgende besvarelser for hver gruppe:• 739 unge med ikke-vestlig oprindelse • 859 unge med dansk oprindelse • 797 unge med anden vestlig oprindelseKilde: Københavns Kommune- Der er bestemt noget at fejre.
Vi skal glæde os over den store stigning, men vi skal ikke åbne champagnen endnu, for der er et mindretal, vi skal have fat i, og det er nogle af dem, der er svære at nå, siger hun.
I foreningen Sabaah, der blandt andet holder foredrag om etniske minoriteters seksuelle rettigheder, mærker man også en holdningsændring hos de ikke-vestlige unge, man møder:- Jeg ser forandringen ske, når vi er ude og holde oplæg.
Der er en stor grad af omsorg og forståelse for, at selvom det er noget, man ikke har mødt før, så skal der være en respekt for andre mennesker, siger Fahad Saeed fra foreningen.
Stort gab mellem forskellige grupper af ungeDer er dog fortsat et gab mellem de forskellige grupper af unge 18-29 årige.
Mens 80 procent af de ikke-vestlige accepterer homoseksualitet, så støtter 98 procent af de etnisk danske unge retten til at vælge en partner af samme køn som en selv, viser undersøgelsen.
- De unge, vi nu skal nå, kommer fra de mest lukkede og mørke miljøer, men jeg tror, at vi inden for tre til fire år har lukket gabet fuldstændigt.
Men det kræver, at vi blandt andet fortsætter samarbejdet med skoler, klubpersonale og boligorganisationer, og at vi også får religiøse organisationer i tale, siger Cecilia Lonning-Skovgaard.
Den holdning deler LGBT Danmark, der blandt andet kæmper for homoseksuelles rettigheder.
- De sidste procenter er både svære og tunge at nå, så vi skal påvirke fædregrupper, familiecentre og moskeer, siger Peder Holk Svendsen, der er forperson i LGBT Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Cecilia Lonning-Skovgaard (politiker)|Venstre|Homoseksualitet|Seksualitet|København




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/nyfoedt-abe-er-kommet-til-verden-ved-hjaelp-af-et-stykke-frossen-testikel

KroppenNyfødt abe er kommet til verden ved hjælp af et stykke frossen testikelForskere har fundet en ny måde at skabe liv på.
Det kan hjælpe kræftramte drenge til at bevare fertilitet.
Grady er den første abe, der er født ved hjælp af umodent testikelvæv.
Stamcellerne blev opsamlet, før hendes far var kommet i puberteten.
(© OHSU)Af Frederik Svaneborg01.
apr.
2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDenne lille, søde baby-abe Grady er ikke helt almindelig.
Den er nemlig kommet til verden ved hjælp af et lille stykke frossen abe-testikel, og det giver udsigter til en ny måde at bevare fertiliteten for fx kræftramte drenge.
Amerikanske forskere har vist Grady frem og fortalt, hvordan aben er kommet til verden ved hjælp af frostprøver fra en abe-testikel, som er taget før Gradys far kom i puberteten.
Det har altså ikke været nødvendigt at bruge sædprøver, for at få Grady til verden.
Og det er et vigtigt skridt, forklarer professor Claus Yding Andersen fra Rigshospitalet til videnskabsmagasinet Så vidt vi ved på P1.
- De har vist med aben, at man kan få stamcellerne i sin biopsi til at lave de sædceller, som er nødvendige for at befrugte partnerens æg.
Det er første gang, det er sket, siger han.
Gennembrud i måden at skabe laboratoriebørnHelt konkret har de amerikanske forskere først været inde og skære i Gradys far og fire andre makakaber, der alle var for unge til at producere sædceller.
Her fjernede de en testikel på dem hver og frøs dem ned.
© drSå vidt vi ved på P1Du kan høre mere i programmet ”Så vidt vi ved”, der er P1’s ugentlige magasin om videnskabelige gennembrud, store opdagelser og vigtige forskningsnyheder.
Programmet udfordrer de hurtige konklusioner, går bag om nyhederne og sætter både perspektiv og kulør på.
Lyt med P1 torsdag kl.
10:03 eller find programmet i din podcast-app eller her.
Derefter sikrede forskerne sig, at aberne var sterile ved at fjerne deres sidste testikel.
Da aberne blev ældre og kom i puberteten, blev de frosne testikler tøet op og opereret ind i pungen på den abe, hvor prøven var taget.
Otte til tolv måneder senere, var forskerne i stand til at hente væv fra transplantaterne i aberne og udvinde sæd fra det i laboratoriet.
Det resulterede i 138 befrugtede æg, hvoraf 11 fostre blev overført til kvindelige aber.
Én af de kvindelige makakaber blev gravid og satte Grady til verden.
Kan sikre drenges mulighed for at få børnI dag er særligt kræftramte mænd i farezonen for at miste fertiliteten, fordi kræftbehandlingen skader produktionen af sædceller.
Heldigvis kan lægerne fryse sædceller ned ved minus 200 grader, så de slipper for at tage skade af kræftbehandlingen.
Men den løsning kan ikke bruges ved drenge, der ikke er kommet i puberteten, forklarer Claus Yding Andersen.
- Hvis behandlingen sker før puberteten, laver drengen ikke sædceller.
Så har vi kun de stamceller, der senere starter produktionen af sædceller.
Ved at tage en biopsi af testiklen og fryse den, så kan vi bevare de stamceller, forklarer han.
Nu er det altså lykkedes forskere, rent faktisk at få en abe til verden ved hjælp af de kolde testikelprøver.
Dermed kan Grady bane vejen for, at kræftramte drenge også har mulighed for at få biologiske børn.
Og faktisk opbevarer man på Rigshospitalet allerede testikelprøver, som potentielt kan bruges på samme måde, som sædprøver kan i dag.
- Lige nu kan vi ikke gøre sådan.
Men der går nok også 25 år, før drengene kommer og spørger, om vi ikke havde noget af deres væv i fryseren, fortæller Claus Yding Andersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rigshospitalet|Videnskab|Kræft|Sundhed og velvære|DR P1




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/tina-kaempede-med-tvangsoverspisning-jeg-foelte-mig-fed-grim-og-dum

FynTina kæmpede med tvangsoverspisning: 'Jeg følte mig fed, grim og dum'50.
000 voksne tvangs-overspiser: Nu søger behandlingsklinikker efter patienter.
Socialpædagog Tina Nielsen har kæmpet mod tvangsoverspisning, siden hun var 12-13 år gammel.
For tre år siden fik hun hjælp til at tøjle spiseforstyrrelsen.
Af Ida-Sofie Sellerup, Signe Wolthers og Josefine Nue Møller01.
apr.
2019 kl.
06.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelvom posen med sprøde kartofler lå i det lille køkkenskab over vasken, fyldte chipsene alt i Tina Nielsens bevidsthed.
Når hun åbnede posen, stoppede hun først, når hånden ramte bunden.
- Jeg handlede til at "hygge mig".
Chips, cola, dip, sandwichbrød, suppe.
Og når jeg så kom ud gennem kassen, så kunne jeg lige købe en træstamme eller trøffel ved bageren.
Så var bæreposen fyldt, og jeg kom hjem og tænkte: Jeg får aldrig spist det her: Men det gjorde jeg, fortæller hun.
Madkøb og spisning i smugTina Nielsen har kæmpet med tvangsoverspisning, siden hun var 12-13 år gammel, hvor hun begyndte at købe og spise mad i smug.
- Når jeg løb tør for chips, ville jeg købe to poser mere i et andet supermarked, så ingen så, at jeg allerede havde spist de første to.
Det var helt alkoholisk.
Tina Nielsen, tidligere tvangsoverspiser- Da det var værst, handlede 90 procent af mine tanker om mad: Hvad skal jeg spise, hvor meget, hvor henne?
Hele tiden mad, fortæller Tina Nielsen.
Sammen med tvangsoverspisningen fulgte skylden, skammen og selvhadet som en stemme, der talte grimt til hende hver dag.
Det gjorde kun ondt værre:- Så bliver man ked af det.
Og så skammer man sig og slår sig selv i hovedet med aldrig at være god nok, siger Tina Nielsen.
Tvangsoverspisningen betød, at Tina Nielsen tog markant på - cirka ti kilo om året - og begyndte at trække sig fra venner og blev mindre og mindre social.
- Det føltes, som om spiseforstyrrelsen bare fik ret: Jeg var fed og grim og dum.
Tina Nielsen brød ud af fængslet af tanker og tvangsoverspisningen for to et halvt år siden, da hun kom i behandling.
Gennem gruppesamtaler og kognitiv terapi fik hun hjælp til at tøjle spiseforstyrrelsen.
- Jeg har overskud og tid til at tænke på alt muligt andet end mad, og at jeg skal være slank.
Det er så befriende, og det kan jeg kun ønske for alle andre i samme situationTina Nielsen, tidligere tvangsoverspiser- Jeg har overskud og tid til at tænke på alt muligt andet end mad, og at jeg skal være slank.
Det er så befriende, og det kan jeg kun ønske for alle andre i samme situation, siger Tina Nielsen.
Skræddersyet terapiNu er der godt nyt til de 50.
000 danskere, der kæmper med spiseforstyrrelsen, der også bliver kaldt Binge Eating Disorder, BED.
For snart åbner en række offentlige behandlingstilbud over hele landet, der skal hjælpe tvangsoverspisere.
Blandt andet på Odense Universitetshospital, hvor man er i gang med at måle op til særlige stole for at skabe så trygt et behandlingssted som muligt.
- Mange tvangsoverspisere er overvægtige eller svært overvægtige, og det er vigtigt, at man har en stol, man føler sig godt tilpas i.
Derfor inddrager vi patienterne i, hvilke stole de godt kan lide, forklarer Jakob Linnet, psykolog og leder af BED-klinikken i Odense.
Et andet behandlingssted ligger i Herning, hvor man også er klar til at tage imod tvangsoverspisere i løbet af april.
Ud over at hjælpe patienterne håber man også på, at det større fokus på tvangsoverspisning kan fjerne det tabu, der ligger i spiseforstyrrelsen.
- Jeg håber, at de mennesker, der i hemmelighed har problemer, og sidder derhjemme, får øjnene op for, at det er legitimt at spørge om hjælp, og at der er hjælp at få, siger Linette Frølich Møller, der er specialpsykolog og daglig leder på psykiatrisk klinik for spiseforstyrrelser i Herning.
Den oversete spiseforstyrrelseFor tvangsoverspisning er Danmarks mest udbredte spiseforstyrrelse.
50.
000 danskere lider af tvangsoverspisning, men samtidig er det den spiseforstyrrelse, færrest kender til, lyder det fra Landsforeningen mod Spiseforstyrrelser og Selvskade.
- I modsætning til anoreksi og bulimi, der er anerkendte diagnoser, er tvangsoverspisning først nu ved at blive anerkendt som diagnose.
Men der er et kæmpestort behov for hjælp til tvangsoverspisere, siger vicedirektør, Sabine Elm Klinker.
Behandlingen mod tvangsoverspisning tager udgangspunkt i kognitiv terapi og gruppesamtaler, og ifølge Landsforeningen mod Spiseforstyrrelser og selvskade er det forholdsvis let af hjælpe tvangsoverspisere.
Før kunne Tina spise flere poser chips på kort tid.
Nu kan hun helt glemme, at hun har en pose liggende.
"Det føles som at bryde ud af et madfængsel.
Det er så befriende at slippe for tvangstankerne, og jeg har fået så meget frihed.
Det kan jeg kun ønske for andre, der kæmper med BED" siger Tina Nielsen.
Ni ud af ti får det bedre efter behandling.
Behov for varige tilbudMed de nye behandlingstilbud kan flere få hjælp, hvilket man er glad for i Landsforeningen mod Spiseforstyrrelser og Selvskade.
Men alligevel er foreningen bekymret.
For de 61,7 millioner kroner, som regeringen og Dansk Folkeparti har afsat, gælder kun for en tre-årig periode.
For hvad gør man så, når pengekassen er tom?
- Det er et problem, at der ikke er tale om varige tilbud.
Vi risikerer at tabe en masse personer på gulvet, hvis behandlingsstederne skal lukke efter tre år.
Målgruppens behov for hjælp forsvinder jo ikke, fordi puljepengene udløber, siger Sabine Elm Klinker.
Venstre: 'Lad os nu se pengene virke'Det er man opmærksom på i Folketinget.
Men først skal pengene altså lige ud og virke, siger Jane Heitmann, der er sundhedsordfører for Venstre.
- Når man så får gang i behandlingsklinikker, skal vi se på, hvad vi får ud af pengene, evaluere og sætte det på dagsordenen i en ny finanslov, siger hun.
Evaluering og test er godt, men Landsforeningen mod spiseforstyrrelser og selvskade holder fast i, at tvangsoverspisere ikke skal miste behandling igen, ligesom det skete i 2015, da endnu et BED-projekt lukkede, da pengene hørte op.
- Derfor er det så vigtigt, at man nu får samlet op på erfaringerne og får lavet varige tilbud, så der ikke opstår et hul i behandlingerne, siger Sabine Elm Klinker.
Hvis man ønsker behandling, kan man først henvende sig til egen læge, der kan hjælpe med at henvise.
Man kan også ringe til Landsforeningen mod spiseforstyrrelser og selvskade, som kan hjælpe videre til rette tilbud.
Telefon: 7010 1818FacebookTwitterKopier linkEmner:Jane Heitmann (politiker)|Spiseforstyrrelser|Landsforeningen mod spiseforstyrrelser og selvskade|Venstre|Herning




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/overblik-danskerne-i-fodboldeuropa-yussuf-er-den-varmeste-bundesliga-dansker-i-15

FodboldOVERBLIK Danskerne i fodboldeuropa: Yussuf er den varmeste Bundesliga-dansker i 15 årYussuf Poulsen scorede hattrick for RB Leipzig, mens både Nadia Nadim og Pernille Harder kom på tavlen.
Af Michael Sten Jensen i Lyon01.
apr.
2019 kl.
07.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er væltet ind med scoringer og flotte præstationer fra danske landsholdsspillere rundt omkring i Europa denne weekend.
Herunder giver DR Sporten dig et overblik over de danske landsholdsspillere, som markerede sig rundt omkring i Europa i denne weekend.
Yussuf Poulsen viste vild målform Yussuf Poulsen scorede 13.
, 14.
og 15.
sæsonmål mod Hertha Berlin.
 Yussuf Poulsen scorede 13.
, 14.
og 15.
sæsonmål mod Hertha Berlin.
1 / 2Yussuf Poulsen scorede 13.
, 14.
og 15.
sæsonmål mod Hertha Berlin.
1 / 2Yussuf Poulsen scorede 13.
, 14.
og 15.
sæsonmål mod Hertha Berlin.
2 / 2RB Leipzigs Yussuf Poulsen var på alles læber, da han i lørdagens kamp mod Hertha Berlin scorede sit første hattrick i Bundesligaen.
Dermed nåede Poulsen op på 15 sæsontræffere.
Dermed er Yussuf Poulsen den mest scorende dansker i Bundesligaen i 15 år.
I 2003/04-sæsonen scorede Peter Madsen 13 mål for Bochum.
Med sine tre mål sparkede Yussuf Poulsen sig samtidig med helt frem i kampen om den tyske topscorertitel.
Poulsen deler fjerdepladsen med Dortmunds Marco Reus, men der skal dog stadig nettes mere end et par gange, hvis danskeren skal indhente Bayern Münchens notoriske målsluger Robert Lewandowski, der sidder på tronen med 19 sæsontræffere.
Dobbelt op på Harder mod Bayern MünchenPernille Harder kom på tavlen for Wolfsburg to gange.
Pernille Harder og Wolfsburg vandt søndag med hele 4-0 over Bayern München, da de to hold mødtes i den tyske pokalsemifinale.
Den danske landsholdsanfører noterede sig for Wolfsburgs scoringer til 2-0 og 4-0 i sejren, der sendte Wolfsburg i pokalfinalen.
Simone Boye var ikke med i truppen for Bayern München.
Højbjerg hamrede 'The Saints' til sejrPierre-Emile Højbjerg scorer til 1-0 for Southampton mod Brighton.
Pierre-Emile Højbjerg fulgte op på sin scoring for landsholdet mod Kosovo, da han blev matchvinder for Southampton i lørdagens kamp mod Brighton.
Højbjerg, der var anfører i kampen, brød efter 53.
minutter igennem Brightons defensiv og gjorde det til 1-0.
Klubbens anden dansker, Jannik Vestergaard, var ikke med i truppen for Southampton.
Pierre-Emile Højbjergs mål var endegyldigt med til at sende danskerklubben Huddersfield ud af Premier League.
Hverken Mathias 'Zanka' Jørgensen, Philip Billing og Jonas Lössl var dog med i truppen for Huddersfield, der tabte 0-2 ude mod Crystal Palace.
Bruun lagde op til Nadim-scoring for ParisNadia Nadim kom på tavlen for sin franske klub, Paris Saint-Germain.
Nadia Nadim var med fra start til søndagens opgør mod bundholdet Rodez Aveyron, og det samme var Signe Bruun.
De to danskere spillede da også en pæn rolle i PSG's 3-0 sejr, da Signe Bruun efter 55.
minutter fandt Nadia Nadim, som kunne sættes kampens sidste mål ind.
Sejren var ekstra sød for den danske angrebsduo, da rivalerne fra Lyon samtidig satte point til.
Ajax kæmpede sig tilbage i mesterskabskampenLasse Schöne, yderst til højre, var med fra start for Ajax i topkampen mod PSV Eindhoven.
Lasse Schöne var med fra start, da Ajax søndag eftermiddag på eget græs slog PSV Eindhoven med 3-1.
Rasmus Nissen Kristensen kom på banen med ti minutter tilbage af opgøret, mens Kasper Dolberg måtte se hele kampen fra bænken.
Med sejren har Ajax nu 65 point, mens PSV Eindhoven stadig fører den hollandske Æresdivision med 67 point.
Stryger vandt håneretten over LeragerJens Stryger Larsen, til venstre, spillede hele kampen for Udinese.
Lørdag eftermiddag stod Jens Stryger Larsen og Lukas Lerager ansigt til ansigt i den italienske Serie A, da Udinese slog Genoa med 2-0.
Begge danske landsholdsspillere fik hele kampen, hvor Udineses Jens Stryger Larsen gjorde sig mest bemærket med en advarsel.
En vigtig sejr for Udinese, der dermed trækker tre point væk til Empoli i bundkampen, der på udebane tabte 0-1 til Juventus.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jonas Lössl (fodboldspiller)|Mathias Zanka Jørgensen (fodboldspiller)|Fodbold|Tyskland|VfL Wolfsburg




https://www.dr.dk/sporten/golf/bjerregaard-indkasserer-38-millioner-fjerdeplads

GolfBjerregaard indkasserer 3,8 millioner for fjerdepladsLucas Bjerregaard tabte kampen om tredjepladsen i WGC Matchplay efter et nederlag i semifinalen.
Lucas Bjerregaard formåede ikke at komme forbi amerikanske Matt Kuchar ved semifinalen i WGC Matchplay.
01.
apr.
2019 kl.
01.
30 | opdateret 01.
apr.
2019 kl.
07.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLucas Bjerregaard løb søndag ind i sine to første nederlag i WGC Matchplay.
Søndag tabte den 27-årige frederikshavner først til amerikanske Matt Kuchar i semifinalen i den amerikanske turnering, hvor der spilles hulspil.
Det betød, at han derefter skulle møde italienske Francesco Molinari i en kamp om tredjepladsen.
Her gik det dog ikke meget bedre, hvorfor Lucas Bjerregaard måtte nøjes med en fjerdeplads i turneringen.
Med fjerdepladsen kan Bjerregaard indløse en præmiecheck på lidt over 3,8 millioner kroner.
Hans modstander Francesco Molinari vandt med tredjepladsen 4,7 millioner kroner.
Niveauet for Bjerregaard var således søndag ikke lige så højt, som da danskeren lørdag slog Tiger Woods.
Alligevel formåede Lucas Bjerregaard at spille lige op med Matt Kuchar i det meste af semifinalerunden.
Matt Kuchar og Lucas Bjerregaard giver hånd efter kampen.
Frederikshavneren var dog typisk et skridt efter amerikaneren, der flere gange bragte sig foran for derefter at se Bjerregaard, der aldrig kom foran i kampen, udligne kort efter.
Kuchar satte for alvor danskeren under pres, da han kom et point foran ved at vinde 16.
hul.
De to spillere brugte efterfølgende lige mange slag på næstsidste hul, og så havde danskeren kniven for struben på det 18.
og sidste, hvor Bjerregaard skulle vinde for at tvinge kampen ud i forlængelse.
Det skete ikke, og så måtte Bjerregaard se nederlaget i øjnene.
Finalen i WGC Matchplay blev søndag et rent amerikansk opgør mellem Bjerregaards banemand i semifinalen, Matt Kuchar, og Kevin Kisner.
Her løb Kevin Kisner med sejren og førstepladsen i turneringen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Tiger Woods (golfspiller)|Golf




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tyrkisk-opposition-vi-har-slaet-erdogan-i-de-storste-byer

UdlandTyrkisk opposition: Vi har slået Erdogan i de største byerFå tusind stemmer skiller præsidentens parti og oppositionen ved lokalvalg.
Søndag har der været valg i 30 storbyer og 51 provinser og distrikter.
Lokalvalget giver et fingerpeg om regeringens popularitet på landsplan.
)01.
apr.
2019 kl.
00.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTyrkiets største oppositionsparti, CHP, erklærer sejr i alle landets tre største byer ved søndagens lokalvalg.
Det oplyser partiformanden sent søndag aften.
Han siger, at partiets egne tal viser, at CHP's borgmesterkandidater har vundet over præsident Recep Tayyip Erdogans regeringsparti, AKP, i Ankara, Istanbul og Izmir samt en række andre byer.
Læs også:Erdogans magtbase kan slå sprækker ved lokalvalgDet er ikke endeligt bekræftet - og AKP har også erklæret sejr i Istanbul.
I byen med de 15 millioner indbyggere er der tale om en reel valggyser, efter at knap 99 procent af stemmerne er talt op.
Knivskarp afgørelse ved lokalvalgAf de over otte millioner optalte stemmesedler skiller færre end 5000 stemmer de to partiers kandidater, meddeler tyrkisk tv.
Men ifølge tyrkisk tv er det AKP's borgmesterkandidat, tidligere premierminister Binali Yildirim, der fører kapløbet.
Yildirim har været ude og erklære sig som vinder af duellen i Istanbul.
Men oppositionens kandidat, Ekrem Imamoglu, betegner det som "manipulation" og henviser til, at der stadig tælles stemmer.
Yildirim har fået 4.
111.
219 stemmer mod 4.
106.
776 til oppositionens borgmesterkandidat, lyder status med 98,8 procent af stemmerne talt op.
AKP går frem på landsplan, viser optællingen, efter 90 procent af stemmerne er talt op.
AKP har på landsplan fået 45 procent af stemmerne, mens CHP får omkring 30 procent.
Erdogan erkender tabt terrænMen præsident Erdogan erkender, at partiet også har tabt terræn nogle steder.
Især har AKP lidt et smerteligt nederlag i den tyrkiske hovedstad, Ankara, hvor oppositionen genvinder den vigtige borgmesterpost.
- Der er skrevet historie i Ankara, siger CHP's næstformand, Haluk Koc, i en tale til tusindvis af jublende tilhængere uden for partiets hovedkontor i Ankara.
Først på aftenen så det ellers ud til, at AKP havde taget føringen i begge Tyrkiets to vigtige storbyer, Ankara og Istanbul.
Et nederlag i en af byerne vil afslutte næsten 25 års AKP-styre i de to storbyer og svække Erdogan.
En prøve på Erdogans popularitetForud for valget indgik det republikanske folkeparti CHP en alliance med Iyi-partiet.
Lokalvalget, der ikke mindst er en kamp om de vigtige borgmesterposter, ses som en test på Erdogans popularitet i befolkningen.
En økonomisk krise og en svækket tyrkisk lira er nogle af hovedårsagerne til, at Erdogan og AKP mister opbakning.
Krisen vækker bange anelser hos mange tyrkiske vælgere, som tænker tilbage på landets valutakrise sidste år.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Binali Yildirim (politiker)|Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Tyrkiet|Valg og folkeafstemninger|Ankara




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ekspert-loekkes-tropper-var-bedre-mobiliseret-paa-nettet

PolitikEkspert: Løkkes tropper var bedre mobiliseret på nettetSærligt unge fra Venstre prægede Twitter under aftenens debat.
De to statsministerkandidaterne Lars Løkke Rasmussen (V) og Mette Frederiksen (S) mødtes søndag aften i en live tv-duel i 21Søndag.
Af Thomas Klose Jensen01.
apr.
2019 kl.
08.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor første gang nogensinde stødte statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) sammen med kvinden, der er opsat på at vælte ham - nemlig Mette Frederiksen (S) - i en live tv-duel.
Duellen var også den første forud for den kommende folketingsvalgkamp, hvilket kom til udtryk på Twitter, forklarer Astrid Haug, der er digital rådgiver i sit eget firma Astrid Haug Bureau.
- Der var rigtig mange Venstrefolk og især rigtig mange VU'ere (medlemmer af Venstres Ungdom, red.
), som var ved tasterne og livekommenterede, som var det en fodboldkamp, forklarer hun.
- Det giver i hvert fald et indtryk af, at Lars Løkke Rasmussen har mobiliseret sine folk bedre på nuværende tidspunkt, end Mette Frederiksen.
Lidt banale kommentarerSelvom Venstre-folkene havde overtaget, så var deres input meget enslydende.
Kort fortalt havde Lars Løkke Rasmussen styr på sin sundhedsreform, mens Mette Frederiksen ikke havde nogen troværdighed.
- Det blev sådan lidt banalt, den her kritik og mudderkastning – så der kunne man godt arbejde mere med formen, gøre det lidt dybere og give det mere politisk indhold, siger hun.
Vigtig platform trods få brugereI Danmark har Twitter aldrig formået at blive et bredt socialt medie på niveau med eksempelvis Facebook.
Når det alligevel er værd at holde øje med aktiviteten blandt de "få" brugere, så skyldes det ifølge Astrid Haug, at det særligt er journalister, meningsdannere og politikere, som befinder sig på platformen.
- Meget af det, som så ender på Facebook, i aviser og medier, det starter altså på Twitter, så det er et vigtigt sted at være, forklarer hun.
Derfor forventer Astrid Haug også, at partierne under valgkampen vil være aktive på de sociale medier og forsøge at præge meningsdannelsen live.
Det kom dog ikke helt til udtryk i går.
- Så det kan sagtens være, at partierne har en masse tricks oppe i ærmet, men så gemmer de dem i hvert fald til valgkampen, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Venstre|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/ghita-norby-bliver-dr-vaert-og-alle-arets-andre-aprilsnarre

KulturGhita Nørby bliver DR-vært - og alle årets andre aprilsnarreSpoiler alert: Medierne forsøger traditionen tro at tage fusen på os alle sammen i dag.
Her er nogle af de sjoveste.
Ghita Nørby indtager hovedrollen i årets aprilsnar fra Ekstra Bladet.
01.
apr.
2019 kl.
06.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op1.
april er en begivenhedsrig dag i medierne, som traditionen tro bringer opdigtede nyheder, der skal snyde læserne.
En af dagens nyheder vil glæde de mange hundeejere i landet.
B.
T.
kan den 1.
april nemlig berette, at Tivoli i København ikke længere vil være en forlystelsespark blot for børn og voksne, men også for hunde.
Allerede den 4.
april skal Tivoli således åbne en ny forlystelse særligt målrettet menneskets bedste ven, skriver B.
T.
Ghita Nørby spiller desuden en hovedrolle i en af årets aprilsnarre.
Ifølge Ekstra Bladet har den berømte skuespiller et karriereskift på trapperne.
Avisen hævder, at Ghita Nørby efter sin medvirken i Radio24syv-programmet "Hele Danmarks Ghita" er blevet et hot navn i radiobranchen.
DR skal have haft held med at overtale Ghita Nørby til sammen med kollegaen Malene Schwartz, der spillede Maude i Matador, at være vært i et nyt P1-program med navnet "Danske Divaer".
Folkemøde på Lindholm?
I Berlingske kan man 1.
april læse, at Folkemødet flytter fra Bornholm i 2020 til Lindholm.
Det hævder avisen, at en hemmelig kaffeklub på Slotsholmen har besluttet sammen med Folkemødets ledelse.
Idéen skulle være at gøre Folkemødet til et "langt mindre og mere eksklusivt arrangement", skriver Berlingske.
Politiken er også ude med et forsøg på at snyde læserne.
Ifølge avisen vil Dansk Folkeparti have Nationalbanken i det centrale København revet ned.
- Bygningen er et eksempel på den menneskefjendske arkitektur med inspiration fra Bauhaus, som har ødelagt vores middelalderbyer landet over, siger DF's kulturordfører, Alex Ahrendtsen, ifølge Politiken.
Han foreslår således ifølge avisen, at der i stedet bygges en ny nationalbank efter forlæg af den barokbygning, der i 1700-tallet lå på grunden.
Læs også:Er denne aprilsnar en af de mest gennemførte i DR's historie?
Minister vil forbyde rosiner i bagværkDet er ikke kun aviserne, der har forsøgt at snyde læserne.
Miljø- og Fødevareministeriet har udsendt en pressemeddelelse, hvor man gør det klart, at det skal være slut med de små, smattede rosiner i bagværk.
Derfor skal der laves forbud mod rosiner, og der skal oprettes en task-force, der skal sørge for at bagere og institutioner overholder forbuddet.
- Vindruer skal spises friske eller bruges til vin.
Det hører ingen steder hjemme at komme rosiner i godt dansk brød, så man er nødt til at smide det ud.
Samtidig bruger landets pædagoger og plejehjemsansatte ufattelig mange timer på at pille rosinerne ud for børn og ældre.
Dette forbud vil ganske enkelt frigøre tid nogle af de steder, hvor der er mest brug for det, siger miljø- og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen ifølge pressemeddelelsen.
En lidt for tidlig aprilsnarEnergi-, Forsynings- og Klimaministeriet har også udgivet en aprilsnar, men i modsætning til kollegerne i Miljø- og Fødevareministeriet udkom den ved en fejl allerede søndag eftermiddag, skriver tv2.
dk.
I pressemeddelelsen står der, at regeringen vil nedsætte et ældreklimaråd.
- Et ældreklimaråd er efter min og regeringens mening et oplagt tiltag, hvor vi giver en stemme til nogle af de bedagede grupper i befolkningen, som har bragt os i det uføre, vi i dag befinder os i.
De ældre kan med deres erfaring som ballast både rådgive os politikere samt bistå med gode råd til befolkningen om, hvordan vi kommer fra et sort til et grønt samfund, siger energi-, forsynings- og klimaminister Lars Chr.
Lilleholt ifølge pressemeddelelsen.
Holger K.
skal være brexit-rådgiverSF's aprilsnar er, at Holger K.
Nielsen, når han nu ikke genopstiller til det kommende folketingsvalg, skal være særlig rådgiver for den britiske regering i forbinelse med brexit, fordi han var med til at forhandle de danske forbehold på plads efter det danske nej til Maastrichttraktaten.
Og jobportalen Jobindex har slået en stilling op, hvor Finanstilsynet i forbindelse med sin flytning til Panama søger undercover-agenter, der kan infiltrere kriminelle miljøer.
/ritzau/DR KulturFacebookTwitterKopier linkEmner:Energi-, Forsynings- og Klimaministeriet|Holger K.
Nielsen (politiker)|Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Fødevarer|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/strejke-lammer-morgentrafik-ingen-dsb-tog-paa-sjaelland

IndlandStrejke lammer morgentrafik: Ingen DSB-tog på SjællandArbejdsnedlæggelser indstiller al togtrafik på Sjælland og Falster samt mellem Odense og København.
Strandede passagerer på Københavns Hovebanegård mandag morgen, hvor DSB-ansatte strejker og togene holder stille.
Af Mads Korsager Nielsen01.
apr.
2019 kl.
05.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkinnetrafikken er mandag morgen lammet på hele Sjælland samt mellem Odense og København.
Det skyldes arbejdsnedlæggelser i DSB, der først stoppede S-togene og senere bredte sig til fjern- og regionaltrafikken.
- Situationen er den, at vi nu lukker ned for både fjern- og regionaltog på Sjælland og Falster.
Vi har ikke nogen mulighed for at køre tog der, siger Tony Bispeskov, informationschef i DSB, der oplyser, at der heller ikke kører tog mellem Odense og København.
Togtrafikken i Jylland er stort set normal, bortset fra mellem Struer og Fredericia, hvor der er aflyste tog samt længere rejsetid på grund af sporarbejde.
- Togene kører vest for Odense, så skal man eksempelvis fra Odense til Aarhus, så kører de altså lige nu.
Og ligeledes også de tog, der kører overalt i Jylland og Svendborgbanen på Fyn, siger Tony Bispeskov.
Desuden er der mulighed for at stige på en bus indsat af Skånetrafikken, hvis man skal over Øresundsbroen mod Sverige.
- Hvis man skal mod Sverige, kan man tage en bus fra Kastrup Lufthavn, som kører over broen til Hyllie.
Og i Sverige kan man så komme videre med tog den vej, siger informationschefen.
Holder stille på ubestemt tidDSB oplyser på sin hjemmeside, at togene på Sjælland holder stille på ubestemt tid.
Tidligere var beskeden, at togene holdt stille frem til klokken 10, men det seneste fra DSB er, at der ikke kan gives nogen prognose for, hvornår trafikken ruller igen.
Det gælder også togene på kystbanen mellem Helsingør og København.
Tidligere på morgenen stoppede S-togene i Storkøbenhavn.
- Kort før klokken 5 måtte vi indstille S-togstrafikken i Storkøbenhavn.
Der kommer altså ikke til at køre S-tog på grund af en overenskomststridig arbejdsnedlæggelse blandt vore lokomotivførere.
Vi anbefaler, at man søger mod busser eller Metro, hvis man skulle have været med et S-tog, siger Tony Bispeskov, informationschef i DSB.
Strejken kommer, efter blandt andre Ekstra Bladet i weekenden modtog en pressemeddelelse underskrevet 'De ansatte i DSB', der varslede en strejke fra tidligt mandag den 1.
april.
Passagerer på Københavns Hovedbanegård mandag morgen, hvor togtrafikken er indstillet på grund af strejke.
Foto: Camilla Faurholdt Löfvall Passagerer på Københavns Hovedbanegård mandag morgen, hvor togtrafikken er indstillet på grund af strejke.
Foto: Camilla Faurholdt Löfvall Passagerer på Københavns Hovedbanegård mandag morgen, hvor togtrafikken er indstillet på grund af strejke.
Foto: Camilla Faurholdt Löfvall1 / 3Passagerer på Københavns Hovedbanegård mandag morgen, hvor togtrafikken er indstillet på grund af strejke.
Foto: Camilla Faurholdt Löfvall1 / 3Passagerer på Københavns Hovedbanegård mandag morgen, hvor togtrafikken er indstillet på grund af strejke.
Foto: Camilla Faurholdt Löfvall2 / 3Passagerer på Københavns Hovedbanegård mandag morgen, hvor togtrafikken er indstillet på grund af strejke.
Foto: Camilla Faurholdt Löfvall3 / 3Uenighed om løn og afskedigelse af tillidsfolk kan være forklaring på strejken.
- Der er ikke længere tillidsfolk i DSB fra mandag den 1.
april (og nej, det er ikke en aprilsnar), skrev de ansattes faglige organisation, Dansk Jernbaneforbund, i en pressemeddelelse fredag.
Dansk Jernbaneforbund opfordrede dog sine medlemmer til at holde arbejdet normaliseret og ikke indlede en overenskomststridig strejke.
DSB: Billetter kan refunderesTogforbindelser mellem landsdelene og regionerne er ramt af aflysninger, men DSB har endnu ikke det fulde overblik over situationen.
- I forhold til fjern- og regionaltog er der aflysninger flere steder, så der anbefaler vi, at man holder sig opdateret på Rejseplanen.
På nuværende tidspunkt kan vi ikke sige noget om trafikken resten af dagen, men et godt råd er at holde sig opdateret på DSB’s hjemmeside eller på Rejseplanen, siger Tony Bispeskov.
I løbet af weekenden oplyste DSB, at passagerer med billetter til i dag kan vælge alternativer, hvis de skulle ønske det.
- Kunder, der har købt billet til i morgen (Mandag 1.
april, red.
), kan få refunderet de penge uden gebyr, uanset om det er standard, orange eller orangefri-billetter eller benytte dem om tirsdagen, hvis det er ønsket, lød det fra Tony Bispeskov, informationschef i DSB.
Metroen i København melder, at trafikken tidligt mandag atter kører normalt efter nattens sporarbejder.
Lokofører: Ledere er nu tillidsmændDe DSB-ansatte har nedlagt arbejdet, fordi man per dags dato ikke længere har tillidsfolk, der kan repræsentere de ansatte overfor ledelsen, forklarer Thomas Boldt, der selv er lokofører på DSB S-tog.
- Vi kører ikke, fordi vi fra dags dato ikke har nogen tillidsmænd.
Vi har nogle situationer, hvor det er meget vigtigt for os, at man har tillidsvalgte, man kan stole på.
Eksempelvis hvis man har haft en påkørsel, som er en sårbar situation, er det trygt at have en tillidsvalgt ved sin side, man kan stole på.
Fremover vil det være en fra ledelsen, der skal have den funktion, siger Thomas Boldt.
- For få timer siden havde jeg fem tillidsrepræsentanter.
Det har jeg ikke mere.
Nu kan jeg henvende mig ude i hovedforbundet.
Dansk Jernbaneforbund er et lille forbund, der ikke kan dække hele landet.
Så kan jeg godt regne ud, hvad der sker i det tilfælde, jeg har brug for hjælp.
Så er der ikke nogen, konstaterer Thomas Boldt.
Artiklen opdateres.
.
.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sjælland|Odense|Virksomhedskommunikation|Skånetrafiken|Københavns Lufthavne




https://www.dr.dk/nyheder/udland/eus-juncker-vi-har-snart-mistet-talmodigheden-med-briterne

BrexitSe temaUdlandEU's Juncker: Vi har snart mistet tålmodigheden med briterneFormand for EU-Kommissionen, Jean-Claude Juncker, har ikke stor tiltro til Storbritannien i brexit-processen.
EU-kommissionsformand Jean-Claude Juncker er ved at være godt træt af brexit-sagaen.
01.
apr.
2019 kl.
05.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEU er ikke langt fra at have mistet tiltroen til Storbritannien i forhandlingerne om landets udtræden af unionen.
Det siger EU-kommissionsformand Jean-Claude Juncker i et interview med den italienske tv-station Rai 1 søndag aften.
Han langede især ud efter det britiske Underhus, der fredag for tredje gang afviste den skilsmisseaftale, som premierminister Theresa May har forhandlet med EU.
- Vi har haft stor tålmodighed med vores britiske venner, men selv tålmodighed er ved at rinde ud, sagde Juncker.
- Jeg ville ønske, at Storbritannien i de kommende timer og dage kunne nå frem til en enighed om vejen fremad.
Nærmer sig hårdt brexitEfter afstemningen fredag er Storbritannien bare to uger fra et såkaldt hårdt brexit, hvor landet udtræder af EU-samarbejdet uden overgangsperiode eller rum til omstilling.
Debatten i Underhuset om de forskellige versioner af skilsmisseaftalen har været hård og i mange tilfælde uforsonlig.
Underhuset holdt i sidste uge også uforpligtende afstemninger om otte forskellige brexitalternativer.
Alle blev afvist.
- Indtil nu ved vi, hvad det britiske parlament siger nej til.
Men vi ved ikke, hvad de vil sige ja til, lød det fra kommissionsformanden.
Oprindeligt skulle Storbritannien træde ud af EU 29.
marts, men har siden fået udskudt exitdatoen til 12.
april.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Jean-Claude Juncker (politiker)|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold




