https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/messi-og-alle-de-andre-brave-liverpool-slaar-sig-paa-den-lille

Champions LeagueMessi og alle de andre: Brave Liverpool slår sig på den lille argentinerLionel Messis gyldne venstreben spillede en afgørende rolle i FC Barcelonas 3-0-sejr over LiverpoolLionel Messis foldede sig ud i en kort periode med to mål, og det var nok til at vælte Liverpool.
01.
maj 2019 kl.
23.
05 | opdateret 01.
maj 2019 kl.
23.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC Barcelona har halvandet ben i Champions League-finalen, efter at catalonierne med en 3-0-sejr på Camp Nou skaffede sig et solidt forspring før returkampen mod Liverpool.
Som så ofte før var det Luis Suárez og Lionel Messi, der gjorde forskellen for Barcelona, der ellers var under pres i lange faser af kampen.
Messis brag af et frisparksmål til 3-0 otte minutter før tid gør opgaven tæt på umulig for Liverpool, der ikke blot skal score mindst tre gange i returkampen, men samtidig sørge for at holde snor i den frygtindgydende duo.
Læs også:Ajax overrumpler Tottenham og kommer fra danskerbrag med sejrEnglænderne kan med rette ærgre sig over udfaldet, fordi de langt hen ad vejen ydede en fin indsats.
Men Barcelona viste en værdifuld evne til at slå til, når man mindst ventede det.
Det var det, der skete, da den tidligere Liverpool-helt Luis Suárez åbnede scoringen efter 26 minutter.
Jordi Alba sendte et præcist indlæg ind i området mellem Liverpools forsvarskæde og målmand, og her kom uruguayaneren blæsende og prikkede bolden i nettet med en lang tå.
Liverpool var stærkeDet var et slag i ansigtet på gæsterne, der ellers var startet udmærket i en lidt uvant formation med midtbanespilleren Georginio Wijnaldum placeret i angrebskæden.
Barcelona havde svært ved at håndtere det høje Liverpool-pres, og det kneb for hjemmeholdet med at holde fast i bolden.
Sadio Mané havde en stor chance for at udligne før pausen, men sendte kuglen over mål.
Og Liverpool intensiverede presset i anden halvleg, hvor de engelske gæster sad tungt på begivenhederne.
Men et kvarter før tid fordoblede hjemmeholdet alligevel føringen på et tidspunkt, hvor det ellers havde nok at gøre med at forsvare sig.
Læs også:Eriksens gensynsglæde: Han er drømme-eksemplet på en Ajax-spillerMessi fik plads til et fremstød, men blev tacklet på kanten af feltet.
Bolden havnede hos Suárez, der med knæet sendte den på overliggeren, og så kunne den fremstormende Messi selv prikke riposten i et tomt mål.
Da den argentinske målsluger syv minutter senere tordnede bolden op i målhjørnet på et frispark fra lang afstand, var der eufori på Camp Nou.
Mohamed Salah misbrugte kort efter en mulighed for en værdifuld reducering, da han sendte bolden på stolpen, og tættere på kom gæsterne ikke.
Nu venter der i stedet noget af en opgave hjemme på Anfield på tirsdag, hvis Liverpool skal i Champions League-finalen for anden sæson i træk.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:England|Lionel Messi (fodboldspiller)|Luis Suárez (fodboldspiller)|FC Barcelona|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/herning-ikast-er-klar-til-dm-finalen-fuldender-odenses-kollaps

KvindeligaenHerning-Ikast er klar til DM-finalen: Fuldender Odenses kollapsOdense havde kampen under kontrol, men gik helt i stå i anden halvleg i DM-semifinalen mod Herning-Ikast.
Herning-Ikast Håndbold vinder 23-17 i HTH Ligaen's semifinale, HTH Ligaen's semifinale, mellem Herning-Ikast Håndbold og Odense Håndbold i IBF Arena, Ikast, onsdag den 1.
maj 2019.
01.
maj 2019 kl.
22.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver Herning-Ikast, der skal op imod Team Esbjerg i DM-finalen i kvindehåndbold.
Det står klart, efter at midtjyderne hjemme i Ikast besejrede Odense Håndbold med 23-17 i den anden semifinalekamp.
Dermed må ambitiøse Odense finde sig i, at en sæson, der startede fremragende, i bedste fald kan resultere i bronzemedaljer.
Odense leverede en præstation, der er et billede på hele holdets sæson: De første to tredjedele gik efter planen, men da kampen skulle afgøres, faldt det hele fra hinanden.
Læs også:Nu eller aldrig for svækket grundspilsvinder: Odense har kniven for struben i semifinaleFynboernes nedtur startede, da holdet førte 13-11 ti minutter inde i anden halvleg.
Pludselig var der intet, der fungerede, og målvogter Sabine Englert havde en fest i det midtjyske mål.
OversigtDM-finalenHerning-Ikast – Team EsbjergBronzekampenOdense Håndbold – København Håndbold- De er ved at være møre, sagde Herning-Ikast-træner Kristian Kristensen i en timeout med 13 minutter igen.
Og kort efter smed fynboerne bolden væk, så Emma Friis kunne øge til 16-13 i et tomt mål.
Herning-Ikast nåede at lave otte mål på stribe, uden at gæsterne svarede igen.
Der skulle gå 13 målløse minutter, før Trine Østergaard endelig fik sat en stopper for måltørken.
På det tidspunkt havde hjemmeholdet dog skabt sig et forspring på seks mål, og det magtede Odense ikke at indhente.
Læs også:Flyvende Team Esbjerg sender de danske mestre ud: Tager billetten til finalenPublikum kunne rejse sig op på tilskuerpladserne og klappe hjemmeholdet gennem de sidste minutter af kampen.
I den anden semifinale skulle Team Esbjerg også kun bruge to kampe til at udmanøvrere København Håndbold.
Det betyder at Team Esbjerg og Herning-Ikast spiller om guld, mens København og Odense mødes i bronzekampene.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Ikast|Odense|Team Esbjerg|Håndbold|Trine Østergaard (håndboldspiller)




https://www.dr.dk/sporten/basketball/amager-skaffer-sig-en-matchbold-i-dm-finalen-med-sikker-sejr

BasketballAmager skaffer sig en matchbold i DM-finalen med sikker sejrBK Amager står med gode kort på hånden for at skaffe DM-guldet efter en sikker sejr her til aften over Stevnsgade Basketball.
BK Amager er på vej mod det danske mesterskab i basketball.
Af Frederik Palle01.
maj 2019 kl.
22.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet blev til lidt af en lektion i basketball onsdag aften på Amager i København.
Her bankede BK Amager nemlig rivalerne Stevnsgade Basketball i den tredje DM-finale og bringer sig dermed foran 2-1 samlet.
Finalen er bedst af fem kampe, så Stevnsgade har stadig en god mulighed for at komme tilbage, men hvis man udelukkende ser på aftenens kamp, så ser det lidt svært ud.
BK Amager vandt nemlig kampen med imponerende 89-54, selvom stillingen ved pausen var 38-35.
De seneste danske mestre2018 Hørsholm 79ers2017 Virum GO DREAM2016 Virum GO DREAM2015 Hørsholm 79ers2014 SISU2013 SISU2012 SISU2011 SISU2010 Hørsholm 79ers2009 BK AmagerEn af kampens helt store spillere var Valerie Faith Driscoll for BK Amager, der var dominerende på de korte skud og på rebounds.
Sidste gang BK Amager blev dansk mester var for ti år siden i 2009, hvor de slog Åbyhøj i finalen.
I forbindelse med finalen blev BK Amagers Dynn Leaupepe kåret som årets spiller i kvindernes liga.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Amager|Stevnsgade Basketball|København|Basketball|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/indland/facebook-til-danskerne-inden-valgkamp-taenk-meget-over-hvad-i-deler

IndlandFacebook til danskerne inden valgkamp: 'Tænk meget over, hvad I deler'Det sociale medie har sat ind mod falske nyheder i den kommende valgkamp.
Når falske nyheder eller grumme videoer bliver spredt og delt på Facebook, er det ikke kun Facebooks skyld.
Det er også din, mener mediet.
Af Sally Frydenlund Larsen01.
maj 2019 kl.
23.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opValgkampen er nær.
Og den foregår ikke længere kun på valgplakater og i partileder-debatter, men også på internettet.
Og især på sociale medier.
Derfor har det sociale medie Facebook meldt sig ind i den nært forestående folketingsvalgkamp i Danmark.
Gennem en længere periode har mediet derfor været i kontakt med danske politikere, partier, ministerier og efterretningstjenesten for at sikre sig, at valgkampen holdes så fri for falske informationer som muligt.
Det skriver Politiken.
Det drejer sig både om at bremse fake news (falske nyheder) og udenlandsk indblanding, men Facebook er også bekymret for, at politikernes konti kan blive overtaget af hackere og misbrugt under valgkampen.
Men Facebooks indsats kan ikke stå alene, erkender mediet; "vi brugere må også blive bedre til at genkende og bremse falske nyheder og upassende videoer".
Martin Ruby er politisk chef for Facebook i Norden.
Krigen mod løgneneFacebook har også indgået et samarbejde med det danske faktatjekker-medie Tjekdet.
- Det har vi faktisk gjort ved mange nationale valg efter valget i USA i 2016, siger Martin Ruby, der er politisk chef i Norden og Benelux-landene.
Under valget mellem Hillary Clinton og Donald Trump lykkedes det russiske netkrigere at sprede misinformation til millioner af mennesker gennem Facebook, uden Facebook opdagede det.
- Det, vi har lært, er, at der er masser af aktører derude, som vil misbruge vores platform, og det var vi ikke opmærksomme nok på dengang.
Det er vi blevet nu, siger Martin Ruby.
Han forklarer, at faktatjek skal sikre, at brugerne af Facebook bliver advaret allerede inden, de deler en falsk nyhed.
Næsten uanset, hvor meget vi fjerner, så lader det ikke til at være nok.
Martin Ruby, politisk direktør for Norden, Facebook.
- Udover en advarsel om, at det er falsk, så får de også en henvisning til andre kilder, som har større troværdighed på den samme sag, siger han.
En opsangMen selv om Facebook på verdensplan har investeret et tocifret milliardbeløb i at rense platformen for falske nyheder, terrorvideoer og andet upassende indhold, er det ikke nok.
Det siger Martin Ruby.
- Næsten uanset, hvor meget vi fjerner, så lader det ikke til at være nok.
Og det er fordi, det ikke kun er terrorister eller andre slemme typer, der sidder og deler tingene, men også helt almindelige mennesker.
Han fortæller, at Facebook fjernede terroristens egen video fra angrebet i New Zealand i marts op mod halvanden million gange, men at den stadig var at finde på det sociale medie.
Og det får mediets politiske direktør til at komme med en opsang:- Vi må alle sammen se hinanden i øjnene og diskutere, om vi har den rette kultur og modenhed på det her.
Så tænk meget over, hvad I deler.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Facebook|Hillary Clinton (politiker)|Valg og folkeafstemninger|USA




https://www.dr.dk/nyheder/penge/sas-aflyser-flere-fly-torsdag-709-afgange-aflyst

PengeSAS aflyser flere fly torsdag: 709 afgange aflystAflysninger fortsætter hos SAS, mens parternes forhandlinger trækker ud.
Hellere ikke i morgen torsdag flyver SAS-flyene som planlagt.
Flere end 50.
000 passagerer bliver berørt af aflysningerne alene torsdag.
Af Kevin Ahrens01.
maj 2019 kl.
22.
26 | opdateret 01.
maj 2019 kl.
23.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSAS indstiller yderligere 429 flyafgange torsdag.
Dermed løber det samlede antal aflyste afgange torsdag op i 709.
Det oplyser SAS i en pressemeddelelse.
Ifølge SAS kommer aflysningerne til at påvirke omkring 54.
000 passagerer.
Ifølge flyselskabet gør man alt for at mindske antallet af aflysninger, men man oplyser også i pressemeddelelsen, at man ikke er kommet nærmere en løsning på den verserende pilotstrejke.
Omlæg rejsen eller få penge returSAS beder rejsende om at holde øje med status på deres flyafgang via hjemmesiden.
Passagerer, som flyver med underleverandører som Air Norstrum og CityJet, er ikke omfattet af strejken.
Passagerer med billet frem til 5.
maj har mulighed for at omlægge deres rejse eller få pengene tilbage.
Tidligere har selskabet afvist, at der er mulighed for at få kompensation.
Strejken brød ud fredag, fordi parterne ikke kunne blive enige om indholdet af en ny overenskomst.
I alt er 4015 SAS-fly blevet aflyst, siden strejken begyndte, hvilket har påvirket 381.
507 passagerer, viser SAS' egne tal.
Læs også:Forligsmand efter forhandlinger: Fortsat langt til løsning i SAS-strejkenFortsat langt til løsningParterne har dagen igennem forhandlet om en ny overenskomst i den norske hovedstad Oslo, hvor der stadig forhandles, men:- Situationen er stadig meget fastlåst, og der er betydelig afstand mellem parterne, siger forligsmanden Mats Wilhelm Ruland til den fremmmødte skandinaviske presse klokken 23.
15.
Selvom forhandlinger foregår i Norge, oplyste SAS, at dagens forhandlinger med den norske forligsmand vil omfatte piloter i både Norge, Sverige og Danmark.
Det er blandt andet krav om arbejdstid, vagtplaner og løn, der skiller SAS og piloterne.
Og forhandlingerne kommer til at trække ud på natten.
- Vi har langt fra givet op, men det er krævende forhandlinger.
Vi bliver siddende lige så længe, der er håb om at finde en løsning, siger Mats Wilhelm Ruland.
FacebookTwitterKopier linkEmner:SAS Group|Flyselskaber|Norge|Trafik|Oslo




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/minut-minut-fc-barcelona-er-taet-paa-champions-league-finalen

Champions LeagueMINUT FOR MINUT FC Barcelona er tæt på Champions League-finalenLionel Messi og FC Barcelona møder på hjemmebane Liverpool i Champions League-semifinalen.
Af Frederik Palle01.
maj 2019 kl.
20.
45 | opdateret 01.
maj 2019 kl.
23.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFacebookTwitterKopier linkEmner:Lionel Messi (fodboldspiller)|FC Barcelona|Spanien|Fodbold|Barcelona




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/flyvende-team-esbjerg-sender-de-danske-mestre-ud-tager-billetten-til

KvindeligaenFlyvende Team Esbjerg sender de danske mestre ud: Tager billetten til finalen16 målløse minutter i første halvleg blev dyre for København Håndbold, der også tabte den anden semifinale.
Team Esbjergs Line Jørgensen.
Kvindehåndbold semifinale København Håndbold - Team Esbjerg i Frederiksberg-Hallerne.
 01.
maj 2019 kl.
20.
31 | opdateret 01.
maj 2019 kl.
20.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHåndboldspillerne i Team Esbjerg rider videre på bølgen af gode resultater, og er klar til DM-finalen for tredje gang i klubbens historie.
Esbjergenserne vandt også den anden semifinalekamp mod de regerende mestre fra København Håndbold, der blev slået 29-23 og dermed er stødt af den danske håndboldtrone.
Træner Jesper Jensens tropper kan gå ind til finalekampene fyldt med selvtillid efter 26 sejre i de seneste 27 kampe, og vestjyderne var da også et nummer for stærke for København-spillerne.
Hovedstadsholdet indledte ellers kampen fint, men efter at Mai Kragballe i det 11.
minut bragte københavnerne foran 7-4, gik det hele skævt i et orgie af tekniske fejl og sløje afslutninger.
De seneste danske mestre2017/2018 København Håndbold over Odense Håndbold2016/2017 Nykøbing Falster over København Håndbold2015/2016 Team Esbjerg over FC Midtjylland2014/2015 FC Midtjylland over Team Esbjerg2013/2014 Viborg HK over FC MidtjyllandTeam Esbjerg-keeper Sandra Toft blev skudt varm, og København scorede ganske usædvanligt ikke en eneste gang i de følgende 16 minutter.
Gæsterne havde ingen scoringsproblemer, og så blev 7-4 ændret til 7-13, før København endelig fik passeret Toft igen.
Team Esbjerg kunne gå til pause med en føring på 15-11 efter en halvleg, hvor playmaker Kristina Liscevic viste storspil med fem scoringer og flere målgivende afleveringer.
Den lange målløse periode i første halvleg blev kostbar for københavnerne.
For selv om de sloges hårdt for sagen, kom de aldrig op på siden af esbjergenserne igen.
Læs også:Nu eller aldrig for svækket grundspilsvinder: Odense har kniven for struben i semifinaleDet begyndte ellers at ligne noget, da Jenny Alm reducerede til 15-17, men mestrene slap taget igen, og ni minutter senere var de bagud 16-22.
København-træner Claus Mogensen tog målvogteren ud for at spille syv mod seks i en sidste satsning.
Men kombinationerne sad ikke, som de skulle, og Team Esbjerg kunne i stedet score et par gange i det mennesketomme mål.
Team Esbjerg var senest i finalen i 2016, hvor klubben besejrede FC Midtjylland og vandt guld for første og hidtil eneste gang.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Sandra Toft (håndboldspiller)|Team Esbjerg|København|FC Midtjylland|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/penge/forligsmand-efter-forhandlinger-fortsat-langt-til-losning-i-sas-strejken

PengeForligsmand efter forhandlinger: Fortsat langt til løsning i SAS-strejkenSiden klokken 11 har SAS og piloterne forsøgt at nå til enighed.
Onsdag aften er det endnu ikke lykkedes.
Konflikten om piloternes arbejdstid, turnusordning og løn har indtil videre ramt flere end 320.
000 passagerer.
01.
maj 2019 kl.
20.
23 | opdateret 01.
maj 2019 kl.
21.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAfstanden mellem SAS og piloterne er fortsat betydelig, og man er ikke nær en løsning.
Det siger den norske forligsmand Mats Wilhelm Ruland ifølge VG, da han møder pressen onsdag aften.
- Vi er ikke tæt på en løsning.
Der er bevægelse blandt parterne, men afstanden er stadig betydelig, siger han klokken 19.
Forligsmanden er med til forhandlingerne mellem repræsentanter for SAS og piloterne, der har været i gang siden klokken 11 onsdag i Oslo.
Mats Wilhelm Ruland har som opgave at mægle i arbejdskonflikter.
Det er tilsyneladende svært at bløde parterne op i striden, og onsdag klokken 21 er der ikke sket fremskridt siden sidste status, fortæller han.
- Vi vil blive ved, så længe vi mener, der er grundlag for at fortsætte forhandlingerne, også ud på natten.
Hvis det ikke er formålstjenligt, vil vi afslutte, siger Mats Wilhelm Ruland ifølge VG klokken 21.
Læs også:SAS: Flytrafikken rammes af 280 nye aflysninger i morgenHåbede at kunne flyve i morgen eftermiddagTidligere onsdag har informationschefen hos SAS i Norge, Knut Morten Johansen, sagt, at de håber at kunne flyve igen torsdag klokken 14.
- Vi har annulleret afgange dag for dag, og nu er vi hos forligsmanden, så vi håber med hjælp fra en tredjepart, at vi kan finde en løsning, siger Knut Morten Johansen til VG.
Dog gør han opmærksom på, at når strejken ophører, kan der gå et par dage, før flytrafikken kommer tilbage til normalen.
- Vi bør være opmærksomme på, at der kan opstå trafikforstyrrelser, men programmet forbliver, siger Knut Morten Johansen.
Har ramt flere end 320.
000 passagererKonflikten om danske, norske og svenske SAS-piloters arbejdstid, turnusordning og løn har indtil videre ramt 326.
917 passagerer.
1409 SAS-piloter har strejket siden fredag, hvilket har medført 3586 aflysninger.
Da der endnu ikke er kommet en aftale på plads, strejker piloterne også torsdag.
Her har SAS aflyst 200 afgange frem til klokken 14.
Det er uvist, om strejken fortsætter herefter.
Strejken vurderes ifølge Sydbank at koste omtrent 50 millioner danske kroner om dagen for SAS.
Piloterne og SAS har tavshedspligt og må derfor ikke udtale sig om indholdet i de konkrete forhandlinger.
Ritzau har forsøgt at få en kommentar fra SAS i Danmark uden held.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:SAS Group|Strejker og lockouts|Forligsinstitutionen|Norge|Trafik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/rusland-og-assad-bombarderer-skoler-og-flygtningelejre-140000-drevet-paa-flugt

Krigen i SyrienSe temaUdlandRusland og Assad bombarderer skoler og flygtningelejre: 140.
000 drevet på flugtNye luftangreb har kostet 200 mennesker livet de seneste måneder, oplyser FN.
Af Anna Sol Jørgensen01.
maj 2019 kl.
22.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkoler, markeder og flygtningelejre i Syrien er blevet mål for en bølge af nye luftangreb udført af russiske kampfly og det syriske regime med præsident Bashar al-Assad i spidsen.
For en uge siden blev 17 personer ifølge FN dræbt i en "uidentificeret" eksplosion på et marked.
- Redningsarbejdere arbejdede til ud på natten for at få folk ud af murbrokkerne fra en bygning.
En enkelt kvinde blev reddet efter 10 timer, siger Panos Moumtzis, regional humanitær koordinator for FN i Syrien.
I løbet af den sidste uge er mindst 36 civile blevet dræbt i det nordvestlige Syrien, og 140.
000 personer er blevet drevet på flugt siden februar, oplyser FN.
FN oplyste i sidste uge, at 200 civile er blevet dræbt i kamphandlinger siden februar.
Læs også:Korrespondent efter aftale mellem Rusland og Tyrkiet: Stort skridt - svær at føre ud i livetDer har ellers været nogenlunde roligt i Idlib siden september, hvor Rusland indgik en aftale med nabolandet Tyrkiet om at holde inde med angreb.
Men regionen har været ramt af hårde kampe, siden den jihadistiske bevægelse Hayat Tahrir al-Sham tog kontrol over den i januar.
Flere hospitaler er blevet ramt og har lidt skade i angrebene, men skoler - som her på billedet - bliver også ramt.
1 / 9140.
000 personer er blevet drevet på flugt af den seneste offensiv, som Rusland og det syriske regime ifølge FN står bag.
2 / 9Flere af luftangrebene har ramt flygtningelejre i landet, skoler og markeder og har sendt syrere på flugt til andre områder.
3 / 9Også flere hospitaler er blevet ramt af luftangrebene, som ifølge Det Syriske Observatorium for Menneskerettigheder bliver udført med både tøndebomber og missiler.
4 / 9I lørdags var det en bombe monteret på en motorcykel, der var årsag til en eksplosion i den oprørskontrollerede by al-Dana i Idlib-provisen.
5 / 9Der har ellers været nogenlunde roligt i Idlib siden september, hvor Rusland indgik en aftale med nabolandet Tyrkiet om at holde inde med angreb.
6 / 9Men regionen har været ramt af hårde kampe, siden den jihadistiske bevægelse Hayat Tahrir al-Sham tog kontrol over den i januar.
7 / 9Siden da er 200 civile ifølge FN blevet dræbt i angreb.
8 / 9I løbet af den seneste uge er 36 personer blevet dræbt.
9 / 9FacebookTwitterKopier linkEmner:Bashar al-Assad (politiker)|Forenede Nationer|Syrien|Rusland|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/forskere-har-fundet-160000-ar-gamle-rester-af-menneskelignende-vaesen

KroppenForskere har fundet 160.
000 år gamle rester af menneskelignende væsenDer er fundet proteiner fra et kæbeben hos menneskets forhistoriske fætter - denisova - konkluderer forskere.
Det er kun det andet sted i verden, hvor der nogensinde er fundet et denisova-fossil.
Sally Frydenlund Larsen01.
maj 2019 kl.
20.
09 | opdateret 01.
maj 2019 kl.
22.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op160.
000 år gamle rester af menneskelignende væsener er blevet fundet i bjerge i Tibet.
Det konkluderer et hold forskere fra blandt andet Danmark og Kina onsdag.
Det skriver nyhedsbureauet AFP og videnskab.
dk.
Ifølge forskerne er der tale om proteinmolekyler fra et kæbeben, der stammer fra en såkaldt denisova - menneskets forhistoriske fætter.
Fundet er revolutionerende, da det kan give en ny idé om, hvor længe der har eksisteret mennesker på jorden.
Proteiner fra knogler kan nemlig fortæller os nogle af de samme ting som dna.
Baishiya-grotten, hvor en munk for næsten 40 år siden fandt kæbebenet.
Først for fem år siden fik forskere mulighed for at lave proteinanalyser på knoglen.
Den højre halvdel af kæbebenet blev allerede fundet i 1980 i en kinesisk bjerggrotte af en budhhistisk munk.
Det fortæller Frido Welker, der er der er postdoc ved Statens Naturhistoriske Museum på Københavns Universitet og en af forskerne bag studiet.
- Kæbebenet blev fundet af en lokal tibetaner, og han gav knoglen til et lokalt kloster eller tempel som en hellig genstand.
Der blev benet opbevaret sikkert, men uden at blive studeret af forskere i et par årtier, før det blev overleveret til kolleger i Kina for cirka fem år siden.
Læs også:'Homo luzonensis': Ny menneskeart opdaget i filippinsk grotteStammer fra en denisovaOnsdag kan et forskerhold fra blandt andet Lanzhou Universitet i Kina og Københavns Universitet i et nyt Nature-studie afsløre, at kæben stammer fra en denisova.
Frido Welker er født i Holland, men arbejder som post.
doc.
på Københavns Universitet.
Foto: Frido Welker.
Grotten er kun det andet sted i verden, hvor der nogensinde er fundet et denisova-fossil.
Det andet fund er i Siberiern, og det drejer sig kun om små knoglerester.
Denisova-kæben fra Kina er omkring 120.
000 år ældre end fossilerne fra Sibirien.
Derfor vækker det også begejstring hos forskerne bag studiet, fortæller Frido Welker,- Det er meget interessant, fordi vi tidligere kun kendte denisovaer fra et enkelt sted i Sibirien, og pludselig har vi en halv kæbe i Tibet - som er 4.
000 kilometer væk.
Det viser, at arten har levet både spredt og på vidt forskellige steder.
- De vidste, hvordan de kunne udnytte deres lokale ressourcer på måder, som vi slet ikke havde forestillet os, siger Frido Welker.
Kæbedelen er det tidligste fortidsmenneske-fossil fundet på Det Tibetanske Plateau.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Videnskab|Kina|Rusland|Statens Naturhistoriske Museum




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/slog-igennem-som-barnestjerne-da-hun-var-7-maatte-flytte-til-usa-faa-fred

Film og serierSlog igennem som barnestjerne, da hun var 7: Måtte flytte til USA for at få fredDet er ikke kun sjov og ballade at være barnestjerne.
Særligt ikke, når kameraet slukker.
Barbara Topsøe-Rothenborg blev landskendt som syvårig i hovedrollen i tv-serien 'Nana'.
I dag er hun selv instruktør og bruger sine erfaringer som barnestjerne i arbejdet med unge skuespillere.
(© dr)Af Henriette Stisen01.
maj 2019 kl.
20.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Nana, na-na-na-Nana.
Har du hørt om Nana?
Sådan starter sangen fra børneserien 'Nana', der blev sendt første gang tilbage i 1988.
I hovedrollen som Nana var en bare syv år gammel Barbara Topsøe-Rothenborg, som lynhurtigt blev én af Danmarks højtelskede børneskuespillere.
Rollen som Nana blev nemlig startskuddet på en karriere som barnestjerne, der for alvor blev cementeret, da hun i 1990'erne spillede karakteren Krummes store crush, Yrsa, i børnefilmene 'Krummerne' og 'Krummerne 2: Stakkels Krumme'.
Her ses Barbara Topsøe-Rothenborg i rollen som Nana i 1988.
(© dr)Dagene på filmsettet var både sjove og spændende, men det var også hårdt arbejde, husker den i dag 39-årige Barbara Topsøe-Rothenborg.
- Det var rigtig lange dage, og det blev krævet af én, at man var professionel fra en meget tidlig alder.
De var jo også søde, men det var mange timer om dagen, hvor man bare skulle være på, fortæller hun i denne uges program af kulturmagasinet 'Gejst' på DR1.
Om GejstGejst er DR1's kulturmagasin, hvor vært Maria Månson hver onsdag guider seerne igennem kulturens mangfoldighed.
Gejst sendes på DR1 hver onsdag kl 21:55.
Se Gejst på DRTV her.
Selvom selve arbejdet på skiftende filmset var hårdt for et barn, så var det mindst lige så hårdt efter optagelserne, fortæller Barbara Topsøe-Rothenborg.
- Jeg havde det lidt skidt med det i nogle år, for det var sådan folk så mig: enten som Nana eller Yrsa.
At blive kendt betød blandt andet, at hun blev frosset ude og mobbet i skolen, fordi hun ikke skulle tro, hun var noget, bare fordi hun var kendt.
Når det kom til kærligheden, kunne hun heller ikke være sikker på, om det var hende eller en af hendes roller, drengene var interesserede i.
- Jeg havde en kæreste, da jeg var omkring 15 år, som slog op med mig efter en uge og sagde, at han kun havde været kærester med mig, for så kunne han sige, at han havde været kærester med Yrsa.
Det gjorde rigtig ondt.
Det var ikke sjovt at få at vide.
Læs også:Barnestjerne droppede filmkarrieren - men fortrød: Nu er Stephanie tilbage i ny komedieSom 21-årig droppede hun skuespillet og flyttede i stedet til USA, hvor hun uddannede sig til filminstruktør.
Men det var ikke kun uddannelsen, der trak.
Anonymitet væk fra den danske presse var også tiltrængt.
4 skuespillere, der startede som børnestjernerRækken af danske børneskuespillere er lang, men ikke alle tog skuespillet med ind i deres voksenliv.
Her er fire, der stadig den dag i dag lever af at spille skuespil.
Amalie Dollerup, født 1986Det var i rollen som forfatter Lise Nørgaard som barn i filmen 'Kun en pige', at Amalie Dollerup som niårig brød igennem i 1995.
I dag er hun særligt kendt for sin rolle som Amanda Berggren i tv-serien 'Badehotellet'.
Stephanie Léon, født 1985Hun brød igennem som 11-årig i børnefilmen 'Tøsepiger' fra 1996 og medvirkede efterfølgende i flere film og tv-serier.
Efter tv-serien 'Broen II' i 2013 tog hun dog en pause fra skuespillet.
I år var hun tilbage i dansk film med en rolle i Charlotte Sachs Bostrups komedie 'Mødregruppen'.
Sebastian og Andreas Jessen, født henholdsvis 1986 og 1989Brødreparret Jessen begyndte begge deres skuespilkarrierer som børn.
Storebror Sebastian Jessen var 12 år, da han fik sin første filmrolle i familiefilmen 'Albert' i 1996.
Senest har han medvirket i spillefilmene 'Mens vi lever' og 'I krig og kærlighed'.
Lillebror Andreas Jessen var ti år, da han spillede med i kortfilmen 'Ilddaab' i 1999.
Han er siden blevet kendt som prinsen i julekalenderen 'Den Anden Verden' og spiller til efteråret guden Balder i filmen 'Valhalla'.
- At være væk fra Danmark i mine 20'ere var helt klart en gave for mig.
Jeg havde friheden til at feste og drikke mig fuld, hvis det var det, jeg havde lyst til.
Og at gå på dates uden, at det havnede i et sladderblad.
Det var også meget rart, griner Barbara Topsøe-Rothenborg, som i dag bor hjemme i Danmark igen.
Livet kan pludselig føles helt tomtAt det kan være hårdt at være børneskuespiller, er børnepsykolog Ulla Dyrløv ikke i tvivl om.
Hun har de sidste 12 år særligt arbejdet med børn på filmset og tv-produktioner og er blandt andet tilknyttet deltagerne i 'X Factor'.
I sit arbejde med de unge sang- eller skuespiltalenter har hun særligt fokus på at guide forældrene.
- Jeg oplyser forældre om, hvordan det er for deres børn at være med på en produktion.
Børnene har en fest, mens de er på arbejde.
De får en dejlig opmærksomhed.
Det er nemlig oftest først, når kameraerne slukker, settet er pillet ned og gallapremierens sidste popcorn er spist, at det kan blive hårdt for børnene.
- Det, jeg forbereder forældre på, er at det er rigtig hårdt, når det hele slutter.
Og at deres barn nok bliver ked af det, når det slutter.
De kan føle, at deres liv bliver tomt, siger Ulla Dyrløv.
Det er derfor vigtigt, at man som forældre til et barn, der gerne vil være skuespiller, både styrker den drivkraft, der ligger bag barnets lyst til at spille skuespil, men samtidig også hjælper barnet tilbage til en almindelig hverdag bagefter.
Se hele udsendelsen af 'Gejst', hvor du også kan følge den 11-årige barneskuespiller Celine Mortensen, når hun går til casting på en ny filmrolle.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Barbara Topsøe-Rothenborg (filminstruktør)|DR1|X Factor|USA|Teater




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mueller-kritiserer-resume-af-rusland-rapport-justitsminister-skyder-tilbage

Rusland-undersøgelseSe temaUdlandMueller kritiserer resumé af Rusland-rapport - justitsminister skyder tilbageDe centrale aktører i undersøgelsen afgiver nu forklaring i Kongressen.
USA's justitsminister William Barr afgav i dag forklaring om Rusland-undersøgelsen i Senatet.
(Foto: Aaron P.
Bernstein © Scanpix)Af Jakob Busk Olsen01.
maj 2019 kl.
19.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen særlige anklager Robert Mueller, som undersøgte Ruslands indblanding i præsidentvalget i USA i 2016, var ikke tilfreds med det resumé af sin endelige rapport, som det amerikanske justitsministerium udsendte i slutningen af marts.
Resuméet "indfangede ikke til fulde konteksten, naturen og substansen" af Rusland-undersøgelsen, skrev Mueller i et brev til justitsminister William Barr et par dage efter offentliggørelsen af den fire sider lange sammenfatning.
Den særlige anklager skriver videre i brevet, som først er blevet lagt frem i dag, at resuméet har skabt "offentlig forvirring om kritiske aspekter af undersøgelsens resultater.
"Læs også:Her er de vigtigste ting, du skal vide om Mueller-rapportenIngen sammensværgelseRobert Muellers undersøgelse konkluderede, at der ikke var nogen "kriminel sammensværgelse" mellem Donald Trumps valgkampagne og Ruslands regering.
Til gengæld undlod rapporten at tage stilling til, om præsidenten har forhindret rettens gang ved at lægge hindringer i vejen for Rusland-undersøgelsen.
Vurderingen blev i stedet lavet af justitsminister William Barr, som sammen med sin vicejustitsminister afgjorde, at der ikke var nok beviser til at sigte Trump.
William Barr er blevet hårdt kritiseret af Trumps politiske modstandere for sin håndtering af Rusland-undersøgelsen.
De mener, at Barr mere har optrådt som præsidentens advokat i sagen end som landets øverste juridiske vagthund, skriver nyhedsbureauet Reuters.
Særlig anklager Robert Mueller har endnu ikke udtalt sig offentligt om sin Rusland-undersøgelse.
Første høring i SenatetJustitsministeren havde mulighed for at forsvare sig, da han i dag for første gang afgav forklaring om Rusland-undersøgelsen i Kongressen.
Det skete ved en høring i overhuset Senatet.
Over for Senatets retsudvalg forklarede William Barr, at Robert Muellers bekymring ikke handlede om resuméets nøjagtighed - men om hvordan det blev udlagt i pressen.
Justitsministeren benyttede dog samtidig lejligheden til at kritisere den særlige anklager.
William Barr sagde, at han var "oprigtigt overrasket" over, at Robert Mueller ikke ville tage stilling til Trumps mulige forsøg på at forhindre rettens gang.
Barr kritiserede også Mueller for, at han ikke havde peget på følsomt materiale i rapporten, så justitsministeriet selv måtte i gang med at censurere teksten, inden den kunne offentliggøres.
Efter planen skal justitsministeren afgive forklaring om Rusland-undersøgelsen igen i morgen i Repræsentanternes Hus, hvor Demokraterne har flertallet.
Det er dog udvist, om William Barr møder op, efter retsudvalget i underhuset i dag har godkendt et særligt format for høringen, som kan sætte ministeren under yderligere pres, skriver nyhedsbureauet AP.
William Barr aflægger ed før sin høring i Senatet i dag.
Mueller talerMeget tyder på, at Robert Mueller selv snart for mulighed for at give sin version af det, som avisen New York Times kalder "den voksede kløft" mellem justitsministeren og den særlige anklager.
Formanden for retsudvalget i Repræsentanternes Hus, Jerry Nadler, fortalte i dag journalister, at der er indgået en aftale om, at Mueller kan afgive forklaring "engang i maj.
"Donald Trump har også kommenteret den fornyede aktivitet i striden om Rusland-undersøgelsen med et tweet, hvor han med store bogstaver bedyrer sin uskyld.
- Intet samarbejde, ingen obstruktion, skriver præsidenten:FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Rusland|Folketingets Retsudvalg|Repræsentanternes Hus|Retspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/8-vilde-heste-faar-nyt-hjem-efter-strid-flyttet-90-kilometer

Syd- og Sønderjylland8 vilde heste får nyt hjem efter strid: Flyttet 90 kilometerEn konflikt har betydet, at vilde heste er blevet flyttet fra én landsdel til en anden.
Efter uenigheder er en flok vilde heste blevet flyttet fra Sønderjylland til Tirsbæk Bakker ved Vejle.
Af Ulrik Bang-Mørch og Søren Kongsted01.
maj 2019 kl.
19.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter dårligt samarbejde med Naturstyrelsen har organisationen Verdens Skove nu fundet et nyt sted til otte vilde heste, som ellers har gået i det fredede naturareal Bjergskov ved Aabenraa.
I begyndelsen af året fjernede Naturstyrelsen et stort areal med brombærkrat, og det var ifølge Verdens Skove imod den aftale, de havde om kun at lade hestene passe naturen.
Derfor har Verdens Skove nu sendt de vilde heste til Tirsbæk Bakker ved Vejle.
Det er omkring 90 kilometer væk.
Efter samarbejdsproblemerne ved Bjergskov var det vigtigt at finde et godt sted til hestene, siger biolog ved Verdens Skove Jan Kunstmann:- Det er en grundejer, som er meget naturinteresseret og finder det spændende med hestene.
Så ligger det i Vejle Kommune, som i forvejen gør rigtig meget godt for naturen.
Forsøg med helårsgræsningVerdens Skove samarbejdede ellers med Naturstyrelsen, Forsvaret og Aabenraa Kommune om at forvalte det fredede naturareal Bjergskov syd for Aabenraa.
For to år siden mundede samarbejdet ud i, at foreningen slap vilde heste løs i Bjergskov som et forsøg på at lave helårsgræsning.
Meningen var, at hestene skulle gå ude hele året og spise buske og krat for på den måde at holde naturen i skak på en mere skånsom måde.
Hestene slår sig nu løs her i Tirsbæk Bakker ved Vejle.
Verdens Skove ledte efter et sted, hvor projektet kunne køre videre, efter at man afbrød samarbejdet med Naturstyrelsen tidligere på året.
 Det var her i Bjergskov syd for Aabenraa, at de vilde heste gik indtil for kort tid siden.
 Hestene nåede at være omkring to år i Bjergskov syd for Aabenraa.
1 / 4Hestene slår sig nu løs her i Tirsbæk Bakker ved Vejle.
1 / 4Verdens Skove ledte efter et sted, hvor projektet kunne køre videre, efter at man afbrød samarbejdet med Naturstyrelsen tidligere på året.
2 / 4Det var her i Bjergskov syd for Aabenraa, at de vilde heste gik indtil for kort tid siden.
3 / 4Hestene nåede at være omkring to år i Bjergskov syd for Aabenraa.
4 / 4Maskiner ryddede områdetMen i januar kørte Forsvaret og Naturstyrelsen, der ejer området, maskiner ind i området og ryddede brombærkrattet.
Ifølge Naturstyrelsen er det normal praksis at holde brombærkrat nede ved hjælp af skovmaskiner.
Faktisk er styrelsen forpligtet til det over for EU, fordi arealet er et Natura 2000-område.
Organisationen Verdens Skove var rystet over rydningen, da man mente, at det stred mod den aftalte, man havde indgået.
Desuden ville det også få konsekvenser for hestene, når brombærbuskene var væk.
Hestene skulle nemlig leve af krattet.
Naturpleje med vilde hesteVerdens Skove har samarbejdet med Naturstyrelsen, Forsvaret og Aabenraa Kommune om at forvalte det fredede naturareal Bjergskov syd for Aabenraa.
For to år siden mundede samarbejdet ud i, at foreningen slap vilde heste løs i Bjergskov som et forsøg på at lave helårsgræsning.
Efter dårligt samarbejde med Naturstyrelsen i begyndelsen af året har organisationen Verdens Skove fundet et nyt sted til de otte vilde heste.
De vilde heste står nu ved Tirsbæk Bakker ved Vejle.
Stadig ærgerlig over forløbetNaturstyrelsen har erkendt, at de kunne have kommunikeret det bedre ud til organisationen Verdens Skove, at man sammen med Forsvaret ryddede det store areal.
Jan Kunstmann er glad for, at man har fundet et nyt sted til hestene, men han ærgrer sig over hele processen.
- Det er skidt at få dem flyttet væk fra Bjergskov, for vi kunne jo se, at de gjorde nogle gode ting.
Heste er bare vigtige i naturforvaltningen.
Så jeg er ærgerlig over det, der er sket, siger han.
Han udelukker dog ikke et samarbejde med Naturstyrelsen igen.
- Vi vil gerne samarbejde med alle – også Naturstyrelsen.
Men vi har lært, at der i hvert fald skal være nogle helt klare rammer og mål, som vi alle er enige om, siger han.
Se en kort video af hestene i Tirsbæk Bakker:FacebookTwitterKopier linkEmner:Naturstyrelsen|Skove|Aabenraa|Miljø og natur|EU




https://www.dr.dk/nyheder/indland/henning-kern-efter-smykkekonkurs-jeg-tror-jeg-skal-have-en-lille-ferie

IndlandHenning Kern efter smykkekonkurs: 'Jeg tror, jeg skal have en lille ferie'Smykkefirmaet Dyrberg/Kern er i dag erklæret konkurs efter 29 år.
Henning Kern har arbejdet sammen med Gitte Dyrberg  (t.
h.
) i 34 år.
Af Sally Frydenlund Larsen01.
maj 2019 kl.
20.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter 29 år som smykkevirksomhed og 34 år som forretningspartnere, er en æra forbi for Henning Kern og Gitte Dyrberg.
Ved et retsmøde i morges erklærede firmaet sig konkurs i Sø- og Handelsretten.
- Det gør vi efter at have været i forretningsverdenen i 34 år, så det er en lidt svær dag i dag, siger den ene del af makkerparret, Henning Kern.
Læs også:Det danske smykkefirma Dyrberg/Kern går konkurs efter 29 årDyrberg/KernDyrberg/Kern er stiftet af designduoen Gitte Dyrberg og Henning Kern.
Parret mødte hinanden på Skolen for Brugskunst - i dag kendt som Danmarks Designskole - i København.
Gitte Dyrberg og Henning Kern dannede par de første seks år.
Senere gik de fra hinanden, men de forblev samarbejdspartnere.
Dyrberg/Kern har primært designet smykker til kvinder i sæsonkollektioner.
Firmaet har solgt smykker i over 30 lande.
Kilde: RitzauDer er sket meget, siden de to mødtes på Danmarks Designskole i starten af 1980'erne.
De troede egentlig, at de skulle designe tøj, men opdagede, at smykkerne var deres stærke side.
De blev også kærester.
Forholdet holdt ikke, men det gjorde partnerskabet.
- Gitte (Dyrberg, red.
) og jeg har arbejdet sammen i 34 år omkring det her smykkebrand.
Vi har gennem en generation defineret 'fashion jewellery' over for danske og internationale forbrugere.
- Så det er en streg i sandet, vi trækker her, siger Henning Kern, som lidt endnu kan kalde sig administrerende og kreativ direktør i Dyrberg/Kern.
Peter Schmeichel lavede i 2009 et designsamarbejde med Dyrberg/Kern.
Her ses den tidligere målmand sammen med Henning Kern til lanceringen.
Bittersød endeDet var efterdønningerne af finanskrisen, der endte med at tage livet af Dyrberg/Kern, hvis man "skal forsimple det rigtig meget", fortæller Henning Kern.
- En kombination af ugunstige forretningsforhold, for store kollektioner og øget konkurrence på markedet har gjort, at vi har måttet skære en lille smule løbende.
Men konkursdagen er ikke udelukkende trist for den 55-årige direktør.
- Dels er jeg lettet over, at det her økonomiske åg har lettet sig fra mine og fra Gittes skuldre.
- På den anden side er vi også kede af det, fordi vi er jo født som kreative mennesker med en masse idéer i os.
Så det er en kombination af flere følelser.
Henning Kern og Gitte Dyrberg, da Dyrberg/Kern i 2008 lancerede en kollektion med smykker af blandt andet hestehår og ponyskind.
Og ikke mindst er Henning Kern stolt.
- Vi er stolte af, at vi har holdt vores brand i så mange år.
Det er få brands forundt at være relevante i modebranchen så mange år i træk, så det er en bittersweet følelse, vi har med at sige farvel til det her.
Hvad skal der ske nu?
- Jeg tror, jeg skal have en lille ferie.
Det har vi begge to fortjent.
Dyrberg/Kerns smykker lever videre lidt endnu.
Man kan nemlig fortsat købe firmaets smykker i den webshop, som virksomheden Fashion Shopping driver på vegne af Dyrberg/Kern, fortæller Henning Kern.
Ifølge retsdokumenterne fra Sø- og Handelsretten har konkursboet efter smykkevirksomheden et varelager til en værdi af omkring 14,7 millioner kroner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sø- og Handelsretten|Dyrberg/Kern|Mode- og designbranchen|Erhverv|Kunstakademiets Designskole




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mand-domt-dodsvold-flygtede-fra-retten-anholdt-ved-faergen-i-tyskland

IndlandMand dømt for dødsvold flygtede fra retten: Anholdt ved færgen i Tyskland29-årig mand flygtede, da han tirsdag blev idømt otte års fængsel i landsretten.
Onsdag blev manden anholdt, da han ankom til Rostock i Tyskland med færgen fra Trelleborg i Sverige.
01.
maj 2019 kl.
19.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn efterlyst mand, der tirsdag stak af fra Østre Landsret i forbindelse med en domsafsigelse, er onsdag eftermiddag blevet anholdt i Tyskland.
Det oplyser Midt- og Vestsjællands Politi i en pressemeddelelse.
Tirsdag blev den 29-årige mand idømt otte års fængsel og udvisning for bestandigt i en sag om dødsvold.
Læs også:Fange udvist af Danmark er flygtet fra politietJafar Mohammad Rida Al Jasiri blev dømt for at påkøre en dengang 39-årig mand ved tankstationen Circle K i Holbæk en sen aften i oktober 2017.
Manden faldt omkuld og fik i den forbindelse svære læsioner i kraniet og hjernen og døde af sine kvæstelser.
Ifølge retten blev han ramt med vilje.
Da sagen kørte i byretten, erkendte Al Jasiri påkørslen.
Men han forklarede, at påkørslen skete, da han forsøgte at komme væk fra noget tumult mellem to grupper ved tanken.
Derfor har han nægtet sig skyldig i forsætlig påkørsel og grov vold med døden til følge, som han var tiltalt for.
Flugt var tilsyneladende planlagtTirsdagens flugt var tilsyneladende planlagt.
I hvert fald fik Al Jasiri hjælp, da han stak af omkring klokken 11.
50.
Sammen med hjælperne kørte han væk fra stedet i en bil, som senere blev fundet efterladt i København.
Efter flugten satte Midt- og Vestsjællands Politi i tæt samarbejde med politiets specialenhed Særlig Efterforskning Øst en massiv eftersøgning af manden i gang.
Efterforskningen viste, at Al Jasiri befandt sig på en færge mellem Trelleborg i Sverige og Rostock i Tyskland.
Dansk politi henvendte sig til de tyske kolleger, som stod klar, da færgen ankom til Rostock.
Her blev den 29-årige anholdt uden dramatik, kørt til Danmark og indsat i et arresthus.
- Det er meget tilfredsstillende, at den efterlyste igen er i politiets varetægt, så han kan få sin straf, siger politikommissær Kim Løvkvist, der er leder af afdelingen for personfarlig kriminalitet i Midt- og Vestsjællands Politi, i pressemeddelelsen.
Politiet undersøger fortsat sagen for at finde ud af, hvem der hjalp manden med flugten.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Midt- og Vestsjællands Politi|Sjælland|Tyskland|Kriminalitet|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/theresa-may-fyrer-sin-forsvarsminister-efter-laek-om-huawei

UdlandTheresa May fyrer sin forsvarsminister efter læk om HuaweiDen britiske premierminister har ifølge en talskvinde mistet tilliden til Gavin Williamsons evner til at klare sin post.
Gavin Williamson er blevet beskyldt for at have lækket oplysninger om den kinesiske it-gigant Huawei.
01.
maj 2019 kl.
19.
32 | opdateret 01.
maj 2019 kl.
19.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPremierminister Theresa May har afskediget sin forsvarsminister, Gavin Williamson, for at have lækket oplysninger om Huawei.
- Premierministeren har her til aften bedt Gavin Williamson om at forlade regeringen, da hun har mistet tilliden til hans evner til at klare posten som forsvarsminister og til at være medlem af regeringen, siger en talskvinde for Downing Street.
Gavin Williamson selv afviser at have stået bag lækken, skriver Reuters.
Den splittede britiske regering er blevet rystet af en skandale om den kinesiske it-gigant Huawei.
Fortrolige oplysninger blev for nylig røbet til avisen The Telegraph om en beslutning, som premierminister Theresa May og det nationale sikkerhedsråd havde truffet om, at Huawei kan deltage i dele af udbygningen af fremtidens 5G-netværk i Storbritannien.
Lækagen belastede medlemmerne af det nationale sikkerhedsråd, hvor der kun deltager udvalgte ministre og sikkerhedschefer, som alle har underskrevet tavshedserklæringer om rådets møder.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Theresa May (politiker)|Storbritannien|Huawei|The Telegraph|London




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/snart-kan-du-bede-facebook-og-google-om-slette-hvad-de-ved-om-dig

TeknologiSnart kan du bede Facebook og Google om at slette, hvad de ved om digI fremtiden bestemmer du, hvor længe internetgiganterne kan beholde dine dataBåde Facebook-skaber Mark Zuckerberg og Google taler meget om sikkerhed og privatliv for brugerne i disse dage.
(Foto: JOHN G.
MABANGLO © Scanpix)Af Chris Lehmann01.
maj 2019 kl.
19.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI årevis er to af verdens mest værdifulde og magtfulde virksomheder blevet kritiseret for at krænke brugernes privatliv med massiv og uigennemskuelig dataindsamling.
Det drejer sig om de to amerikanske milliardvirksomheder Google og Facebook.
Men nu går de to virksomheder ud, næsten samtidig, og lover at give brugerne værktøjer, som giver de indsamlede data en udløbsfrist.
Du kan i fremtiden tvinge Facebooks store serverfarme, der for eksempel gemmer på data fra samtaler over Messenger, til at slette de data.
Du får også muligheden for at bede Google om automatisk at slette GPS-data, der har overskredet sidste udløbsdato.
Du kan selv vælge om udløbsdatoen skal være 3 eller 18 måneder.
'Vores ry er ikke det bedste, når vi taler privatliv'Til Facebooks årlige udviklerkonference F8 stillede skaberen af det sociale medie, Mark Zuckerberg, sig også på scenen med løfter om, at Facebook fremover vil sætte privatliv højere på dagsordenen i virksomhedens forskellige produkter.
Læs også:Facebook skifter fokus: Vil værne om privatlivDet skete efter en indrømmelse af, at Facebooks ry ikke er det bedste, når det kommer til privatliv.
Ordene kom sammen med løfter om at arbejde hårdt på at sikre netop privatlivet bedre, at kryptere mere kommunikation, og så gav han et lille kig på nye designs af to centrale apps, Facebook og Messenger.
Det overrasker heller ikke digital chef ved Lead Agency Nathalie C.
Larsen, at Facebook nu vil sælge sig selv på løfter om privatliv:- Alt andet ville være total blindhed for situationen.
Havde han ikke forholdt sig til den efterhånden bredt anerkendte sandhed, at brugere ønsker at kunne tilvælge privatliv, så havde det været helt forbi.
Han havde ikke et valg, siger hun.
Glemsomhed og krypteringZuckerberg lovede, at Facebook i fremtiden vil se sine tjenester som en slags digital dagligstue i stedet for en digital torveplads.
Læs også:Skandaleår for Facebook: Men danskerne liker stadig på livet løsDet betyder, at såkaldt end-to-end kryptering bliver slået til som standard i Messenger.
Med det vil kun de personer, der skriver sammen, kunne se indholdet af samtalen.
Facebooks egne systemer vil heller ikke kunne se indholdet.
Samtidig får brugerne ifølge Zuckerberg flere muligheder for at lade beskeder udløbe og blive slettet automatisk.
Det er en gentagelse af et løfte fra marts i år.
Samme forretningsmodel som altidMen som Wired UK's Matt Burgess skriver, så vil de nye tiltag formentlig ikke afholde Facebook fra at indsamle data om din adfærd og bruge den til at målrette annoncer mod dig.
Det er, fordi det kun er selve indholdet af dine samtaler, der bliver skjult, og ikke for eksempel hvem du taler med, og hvor mange beskeder i sender til hinanden.
Forretningsmodellen forbliver kort sagt den samme som altid.
En anden forandring ser ud til at blive i Facebooks kerneapp, der nu vil fokusere på det, virksomheden selv kalder 'fællesskaber', altså de lukkede grupper, du er medlem af.
Det er det, Mark Zuckerberg kalder en digital dagligstue.
Læs også:Konto eller ej: Sådan bruger Facebook hemmelige data om digFacebook ser altså en forretningsmulighed i at gøre mediet bedre for de, der søger væk fra de åbne, offentlige dele af Facebook.
- Det er jo ikke en ny ting, at 90 procent af sociale medie-brugere er ‘lurkers’ og egentlig ikke bidrager aktivt til sociale medier.
For Facebook handler det om at gøre denne bevægelse til en forretning også, og det er sådan, jeg tolker omstillingen fra bred offentlighed til grupper, siger Nathalie C.
Larsen fra Lead Agency.
Facebooks ændringer er allerede dukket op hos nogle brugere og vil på sigt blive spredt til hele verden.
Google glemmer, hvor du har væretOgså hos Google er der løfter om at slette de data, du har givet til den digitale gigant.
I første omgang gælder det lokationsdata.
Mange af Googles apps indsamler lokationsdata gennem GPS-funktionen på en smartphone.
Læs også:Skjulte oplysninger og uklart sprog koster Google bøde på 373 millionerGoogle siger, at de bruger dataen til at give en bedre service, og at det er valgfrit, om man vil give de data.
Men søgetjenesten er også blevet kritiseret for, at det var for svært at vælge den dataindsamling fra.
Nu lover tjenesten, at den introducerer en knap, hvor brugere af Googles tjenester kan sige ja til indsamlingen, men sætte en slags udløbsdato på de indsamlede informationer, så de bliver slettet igen efter enten 3 eller 18 måneder.
Den mulighed bliver rullet ud i hele verden i de kommende uger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Google|Mark Zuckerberg (erhvervsleder)|Erhverv|PR og kommunikationsbranchen




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/ol-guldvinders-skaebne-efter-testosteron-dom-tag-medicinen-eller-drop-karrieren

Øvrig sportOL-guldvinders skæbne efter testosteron-dom: ’Tag medicinen eller drop karrieren’Sydafrikanske Caster Semenya skal efter CAS-dommen afgøre, om hun vil medicinere sig selv og bringe sit testosteron-niveau ned for at deltage i fremtidige løb.
Caster Semenya skal afgøre med sig selv, om hun vil medicineres for at dyrke sin sport.
Af Arnela Muminovic01.
maj 2019 kl.
18.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLøbestjernen Caster Semenya fik i dag en nedslående meddelelse.
Sydafrikaneren fik nemlig afvist sin appel hos Den Internationale Sportsdomstol, der gav Det Internationale Atletikforbund (IAAF) medhold i, at kvindelige mellemdistanceløbere med høj produktion af testosteron skal tage medicin, hvis de vil konkurrere med de øvrige eliteløbere.
Semenya har nemlig selv et højt niveau af mandlige kønshormoner på grund af den medfødte tilstand hyperandrogenisme.
Og det er en tilstand, der har givet hende unfair fordele i konkurrencer, mener IAAF - og altså også Den Internationale Sportsdomstol efter dagens afgørelse.
Og det er en dom, der nu får alvorlige konsekvenser for Caster Semenya og andre kvindelige løbere, der har samme tilstand, understreger DR Sportens kommentator, Henrik Liniger.
© ScanpixBlå bog - Caster Semenya* Navn: Caster Semenya.
* Født: 7.
januar 1991 (28 år).
* Nationalitet: Sydafrikaner.
* Sport: Atletik (mellemdistanceløb).
* Udvalgte meritter:To OL-guldmedaljer i 800-meterløb (2012, 2016).
Tre VM-guldmedaljer i 800-meterløb (2009, 2011, 2017).
En VM-bronzemedalje i 1500-meterløb (2017).
To guldmedaljer i 800- og 1500-meterløb ved Commonwealth Games (2018).
- Det er en trist meddelelse for Semenya og andre atleter, der står samme sted.
De står over for et alvorligt valg, der dybest set handler om at tage medicinen, der bringer testosteronniveauet ned til det acceptable – eller droppe deres sport, siger han.
Det Internationale Atletikforbund har vedtaget, at hvis atleter som Semenya skal deltage i løbediscipliner fra 400 meter og op til 1.
500 meter, skal de tage medicin, som hæmmer deres testosteron -niveau, så det kan komme ned under 5 nmol/L, som af forbundet er fastslået som grænsen.
Atleter med hyperandrogenisme har normalt en testosteron-niveau mellem 7.
7 og 29.
4 nmol/L som de fleste mænd, mens kvinder har et niveau mellem 0.
12 til 1.
79 nmol/L.
Forbundet giver dog lov til, at Semenya kan løbe længere distancer på 3.
000 meter indendørs eller 5.
000 meter udendørs med det nuværende testosteron -niveau.
Og det valg skal Semenya til at tage den kommende tid.
- Det er i 800 meter, hun er allerbedst.
Og jeg tror da også, hun ville være en rigtig god atlet på 800 meter med mindre testosteron.
- Måske kan hun blive en god løber på 5.
000 meter, men jeg tror, at hun er for tung.
Det er normalt de lidt lettere løbere, der er bedst i de distancer.
3.
000 og 5.
000 meter er helt andre discipliner for specialiserede løbere, siger Henrik Liniger.
Sydafrikaneren har dog en sidste desperat mulighed for at få juraen på sin side.
Hun kan gå til den schweiziske føderale domstol og appellere inden for de næste 30 dage.
Men Liniger understreger, at han vil blive overrasket, hvis Semenya og hendes forsvar går så langt, da der er en tradition inden for idrætten, at man som atlet er tilbageholdende med at gå til civile retssystemer.
Der er en konsensus om, at CAS er instansen, der afgør sportssagerne.
Derfor er det mest sandsynligt, at Caster Semenya og andre atleter i lignende situationer nu skal afgøre med sig selv, om de er parate til at medicinere deres kroppe for stadig at blive ved med at dyrke deres sport.
Reglerne bliver indført om en uge, og derfor kan sydafrikaneren faktisk godt deltage i weekendens Diamond League i sin nuværende forfatning med det høje testosteron -niveau.
Men derefter er det slut.
Flere idrætsudøvere og menige sportsfans har kritiseret sagen og beslutningen, som er blevet fremstillet som et personligt angreb på Semenya.
Henrik Liniger mener dog ikke, at CAS og IAAF har været ude efter personen Semenya, men hendes præstationer.
- Det har været tydeligt, at hun har haft en stor fordel, og der har man ment, at man var nødt til at gøre noget ved for at opretholde en form for fair konkurrence.
-Det er en frygtelig skæbne for hende, for hun kan ikke gøre for, at hun er født sådan.
Men man er nødt til at se bort fra personen og kigge på præstationen.
Og der har bare være noget, der ikke har stemt i de klassedelinger i atletik mellem mænd og kvinder, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:International Association af Athletics Federation|Den Internationale Sportsdomstol|Medicin|Atletik|Sydafrika




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/3000-medarbejdere-fra-spareramt-sygehus-deler-bekymringer-vi-er-i

Aarhus UniversitetshospitalSe temaØstjylland3.
000 medarbejdere fra spareramt sygehus deler bekymringer: Vi er i forvejen i knæSygehuset skal spare 325 millioner kroner i år, og medarbejderne samler sig i en lukket Facebookgruppe.
Gitte Anna Madsen er fællestillidsrepræsentant for yngre læger på Aarhus Universitetshospital.
Af Gitte Hansen, Emma Lichscheidt og Sarah Friis Elkjær01.
maj 2019 kl.
19.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe ansatte på Aarhus Universitetshospital melder sig i stort tal ind i en nyoprettet, lukket Facebookgruppe.
Siden søndag er der kommet mere end 3.
000 følgere.
En af initiativtagerne er Gitte Anna Madsen.
Hun er fællestillidsrepræsentant for yngre læger på Aarhus Universitetshospital, der skal spare 325 millioner kroner i år.
- Der er kæmpestor bekymring, siger hun.
I Facebookgruppen deler medarbejderne informationer og artikler, og så er det samtidig en platform, som kan mobilisere dem, hvis det bliver nødvendigt.
- Vi er et sygehus, der er i knæ i forvejen.
Det er vi også på grund af den udflytning, der har været.
Vi er stadig ved at finde vores leje herude, og så skal vi pludselig til at spare så mange penge, forklarer Gitte Anna Madsen.
Derfor fylder det i dagligdagen, at sparekniven snart skal på arbejde.
- Folk er bekymrede for deres job og de funktioner, som kunne forsvinde fra os.
Vi er selvfølgelig overordnet bekymrede for, om vi kan tilbyde patienter den pleje og behandling, som de egentlig skal have.
Gruppen hedder 'AUH - sammen er vi stærkest' og giver kun adgang for medarbejdere på Aarhus Universitetshospital.
Afdelinger skal pege på sparemulighederAfdelingerne på Aarhus Universitetshospital har nu afleveret deres egne bud på, hvor de mener, der kan spares.
Tirsdag var der frist for, at afdelingerne selv skulle komme med spareforslag, fortæller hospitalsdirektør Poul Blaabjerg- Afdelingerne skal kigge på deres egne afdelinger og se, hvad der er mulighed for.
Vi skal fra ledelsen side kigge på tværs og se, om der er nogle forhold, der skal kigges på, forklarer han.
Hver afdeling har fået et individuelt sparekrav, som hospitalsledelsen har fastsat ud fra, hvordan økonomien ser ud det enkelte sted.
- Der er ikke nogen, der synes, at det her er let.
Vi har forsøgt at sætte et realistisk måltal for den enkelte afdeling, og så skal de komme med forslag til, hvordan de vil nå målet.
Det skal være så konkret, at det i princippet kan sættes i værk, når der er sagt ok til det, siger han.
På tirsdag den 7.
maj bliver forslagene fremlagt for hospitalsledelsen, som derefter skal skrue en endelig plan sammen, som regionsrådet bliver præsenteret for i slutningen af maj.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hospitaler|Aarhus Universitetshospital|Yngre Læger|Arbejdsmarked|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/penge/fagbevaegelsen-dumper-enhedslistens-forslag-om-straf-hoeje-chefloenninger

PengeFagbevægelsen dumper Enhedslistens forslag om straf for høje cheflønningerFor vidtgående, lyder reaktionen fra Fagbevægelsens Hovedorganisation.
Fagbevægelsens Hovedorganisation er resultatet af fusionen mellem LO og FTF.
Arne Grevsen er en af seks næstformand i organisationen, som tidligere LO-formand Lizette Risgaard er formand for.
Af Oliver Batchelor01.
maj 2019 kl.
17.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanske virksomheder med flere end 250 ansatte skal offentliggøre, hvor mange normale lønninger, topchefens løn svarer til.
Er svaret over 20, så skal virksomheden bagerst i køen ved offentlige udbud.
Sådan lyder to forslag, som Enhedslisten har præsenteret i dag på arbejdernes internationale kampdag.
Målet er at mindske løngab på arbejdsmarkedet,Læs også:Enhedslisten vil udstille og straffe 'lønfest på chefgangen'Men hos Fagbevægelsens Hovedorganisation, der repræsenterer 1,4 millioner lønmodtagere, er der kun fælles fodslag til det første af de to forslag.
Sådan vil Enhedslisten bremse høje cheflønningerOffentlig direktør-lønmodtager-lønoversigt: Enhedslisten vil gøre det obligatorisk for danske virksomheder med over 250 ansatte at offentliggøre den såkaldte direktør-lønmodtager-ratio i deres årsregnskab.
Det viser forholdet mellem lønnen for den ledende direktør og lønnen for en almindelig lønmodtager i virksomheden.
Ved årsskiftet indførte Storbritannien et lignende lovkrav.
Chefløn skal spille ind i offentlige udbud: Virksomheder, hvor direktøren tjener over 20 gange mere end den almindelige medarbejder, skal sættes bag i køen, når de byder ind på offentlige udbud.
Enhedslisten vil lade stat, regioner og kommuner vægte en "anstændig lønpolitik" i virksomheden positivt, når de skal vælge mellem flere virksomheders tilbud på eksempelvis offentlige anlægsprojekter.
- Vi er enige i, at der skal være mere åbenhed om cheflønninger.
Det er også vores holdning.
Men at cheflønnen skal afgøre, om man kan være med i offentlige udbud, det mener vi ikke er håndterbart, siger næstformand Arne Grevsen.
Det er moralsk forkert og provokerende, at vores skattekroner skal gå til at betale grotesk høje cheflønninger.
Hvis man vil holde lønfest på chefgangen, så skal det være meget sværere at kunne vinde et offentligt udbud.
Rune Lund, Enhedslistens finansordførerI strid med EU-lovgivningDet ville være i strid med EU's udbudsregler, hvis Danmark gik enegang og forbød virksomheder med høje løngab at byde ind på for eksempel en rengøringsopgave eller driften af et plejehjem.
Det er Arne Grevsen ikke i tvivl om.
- Der er regler, man skal overholde, som siger, at virksomheder af en hvis størrelse kan være med i udbudsrunder.
Der kan man ikke gå ind og differentiere på baggrund af, hvad chefen får i løn.
Regningen ville desuden ende hos skatteborgerne, hvis Enhedslistens forslag blev til virkelighed, mener han.
- Hvis man som offentlig myndighed laver et udbud, så er man interesseret i at vælge dem, der stiller god kvalitet til rådighed for en fornuftig pris, siger han og tilføjer:- Det kan også godt hænge sammen med, at virksomheden ikke betaler en kæmpe millionhyre til chefen.
Inspiration fra britisk lovgivningEnhedslisten har fundet inspiration til forslaget om offentlighed i løngabet mellem topchef og lønmodtagere i Storbritannien, hvor et lignende lovkrav trådte i kraft 1.
januar.
Her er der dog kun tale om, at børsnoterede virksomheder med over 250 ansatte skal offentliggøre, hvor stort løngabet er mellem topchefen og den almindelige ansatte.
- Det er ikke noget strafelement i den britiske lovgivning, så her går Enhedslisten et skridt længere, forklarer Ole Helmersen, lektor på Copenhagen Business School med speciale i moderne britiske samfundsforhold.
I Storbritannien er en stor del af befolkning stærkt utilfreds med, at reallønnen ikke er steget siden finanskrisen, mens topchefernes lønninger er på himmelflugt.
Det har tvunget den konservative regering til at reagere.
- Loven om gennemsigtighed er et forsøg på at lægge låg på den diskussion, der har været i Storbritannien.
Der ligger ikke noget i loven om at begrænse direktørers lønninger, men man skal kunne argumentere for den over for offentligheden og aktionærerne, siger Ole Helmersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Arne Grevsen (fagforeningsleder)|Enhedslisten|Storbritannien|EU|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/sporten/atletik/iaaf-efter-semenya-dom-ingen-tvinges-til-tage-medicin

AtletikIAAF efter Semenya-dom: Ingen tvinges til at tage medicinDet Internationale Atletikforbunds nye regler om medicinering af kvindelige atleter træder i kraft 8.
maj.
Caster Semenya er nødt til at tage medicin for at få lov til at deltage i atletik.
01.
maj 2019 kl.
17.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIngen kvindelige atletikudøvere skal tvinges til at tage medicin.
Det understreger Det Internationale Atletikforbund (IAAF), efter at der tidligere onsdag faldt dom i sagen om medicinering af kvindelige atleter.
Den Internationale Sportsdomstol (CAS) fastslog i sin dom, at IAAF's regler er i orden.
De betyder, at kvindelige atleter med høj produktion af testosteron skal sænke sin produktion af det mandlige kønshormon kunstigt for at få lov at konkurrere på eliteniveau.
- For at undgå enhver tvivl: Ingen kvindelige atleter tvinges til at gennemgå eller modtage behandling som følge af reglerne.
- Det er hver enkelt atlets ansvar i samråd med den medicinske stab at afgøre, om der skal foretages en behandling, skriver IAAF på sin hjemmeside.
© ScanpixBlå bog - Caster Semenya* Navn: Caster Semenya.
* Født: 7.
januar 1991 (28 år).
* Nationalitet: Sydafrikaner.
* Sport: Atletik (mellemdistanceløb).
* Udvalgte meritter:To OL-guldmedaljer i 800-meterløb (2012, 2016).
Tre VM-guldmedaljer i 800-meterløb (2009, 2011, 2017).
En VM-bronzemedalje i 1500-meterløb (2017).
To guldmedaljer i 800- og 1500-meterløb ved Commonwealth Games (2018).
Ifølge IAAF har atleter som Semenya, der har en naturlig høj produktion af det mandlige kønshormon testosteron, en stor fordel, når de konkurrerer med den øvrige elite.
Derfor indførte atletikforbundet sidste år regler, der betyder, at kvindelige mellemdistanceløbere skal tage medicin for at komme under fem nanomol per liter i kroppen.
Nanomol er en måleenhed, der angiver koncentrationen af testosteron per liter.
Læs også:Omdiskuteret OL-vinder tvinges til præstationshæmmende medicinCAS tog sagen op, da Semenya med sit nationale forbunds opbakning klagede over det kontroversielle initiativ.
Implementeringen af reglerne blev derfor udskudt.
I sin afgørelse lægger CAS vægt på, at reglerne er diskriminerende.
Men det er et nødvendigt tiltag for at sikre en fair konkurrence.
- Panelet fandt, at reglerne er diskriminerende, men et flertal af panelet finder på baggrund af bevismaterialet, at sådan en diskrimination er nødvendig og retfærdig for at sikre kvindelige atleters integritet i specifikke konkurrencer, skriver CAS i afgørelsen.
IAAF meddeler, at de nye retningslinjer for kvindelige mellemdistanceløbere træder i kraft 8.
maj.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:International Association af Athletics Federation|Den Internationale Sportsdomstol|Atletik|Medicin|Ligebehandling




https://www.dr.dk/musik/dansk-hitsangerinde-kom-til-undsaetning-keld-ville-sige-tak-til-sin-kinesiske-mand

SangskriverSe temaMusikDansk hitsangerinde kom til undsætning: Keld ville sige tak til sin kinesiske mandKeld Marstrand Wang er gift med Dinghao, men hans kinesiske svigerfamilie er imod forholdet mellem de to mænd.
Sangerinden Aura Dione var gæst i lørdagens 'Sangskriver'.
Her er hun fotograferet under Smukfest i 2016.
Af Marie Søndergaard01.
maj 2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Den ramte 100 procent.
Det er helt ubeskriveligt.
Det var en meget rørt Keld Marstrand Wang, der lørdag hørte en helt personlig sang, skrevet til ham og hans kinesiske mand, for allerførste gang.
Sangen blev til i P3-programmet 'Sangskriver', hvor vært Jonas Gülstorff sammen med en musikalsk gæst har bare to timer til at skrive og komponere et nummer til en lytter.
Læs også:Jakob har mødt pigen i sit liv, men deres kærlighed er forbudt - nu har popstjerne skrevet sang om forholdetI lørdagens program var sangerinde og sangskriver Aura Dione gæst, og hun blev også ramt af Kelds helt særlige kærlighedshistorie.
- Tusind tak, fordi du deler det her.
Jeg er sikker på, det rører en masse mennesker, for der er jo en kæmpe kærlighedserklæring i det her og en stor kamp, så tak, fordi du er så inspirerende og modig, sagde Aura Dione, efter Keld Marstrand Wang med grødet stemme havde takket hende og Jonas Gülstorff for nummeret 'Freedom to Love'.
Lyt til Aura Diones nummer 'Shania Twain' her:Aura Dione - Shania TwainDet er nemlig ikke en hvilken som helst kærlighedshistorie, danske Keld Marstrand Wang og kinesiske Dinghao Wang har.
De blev gift i 2014, men ingen fra Dinghaos familie var med.
Han havde ikke fortalt sin familie, at han er homoseksuel og skulle giftes med en dansk mand, fordi han mente, at hans meget traditionelle familie i Kina ikke ville acceptere det.
Og rigtigt nok.
'Sangskriver' på P3'Sangskriver' sendes hver lørdag på P3 fra kl.
10-12.
Hver gang skal vært Jonas Gülstorff skrive en spritny sang på to timer, baseret på en lytterhistorie, sammen med en musikalsk gæst.
Lyt til programmerne her.
'Ekstrem reaktion' fra familienDa Dinghao Wangs mor besøgte Danmark året efter brylluppet, fik hun mistanke om sønnens forhold, selvom de to mænd bare lod, som om de var venner, der boede sammen.
- Hun konfronterede ham med, at det virkede til, vi var mere end venner.
Han krøb til korset, og så brød helvede løs.
Det var hun ikke klar på, og hun kunne ikke se fornuften i det, fortæller 38-årige Keld Marstrand Wang, som beskriver moderens reaktion som 'meget ekstrem'.
Læs også:Line bliver mødt af fordomme, fordi hun vil være alenemor: Nu hyldes hun af dansk hitsangerindeDinghao Wang måtte efterfølgende tage med sin mor tilbage til Kina for at redde trådene ud, og ægteparret så ikke hinanden i halvandet år.
Det er endt med, at den kinesiske familie har accepteret forholdet, men de taler ikke om det.
Aura Dione var musikalsk gæst i 'Sangskriver' og blev selv meget rørt af lytteren Keld Marstrand Wangs reaktion på det nummer, hun og vært Jonas Gülstorff fik skrevet.
Keld Marstrand Wang og hans mand lever stadig i et langdistanceforhold, for selvom Ding, som han bare bliver kaldt, efter de 18 måneder kom tilbage til Danmark, fik han sidste sommer job i Kinas hovedstad, Beijing.
Keld Marstrand Wang skal snart besøge ham, og her vil han tage sangen, som Jonas Gülstorff og Aura Dione har skrevet til dem, med, så de kan lytte til den sammen.
- Der har været flere op- og nedture, mens vi har været sammen.
Jeg blev på et tidspunkt fyret, og jeg har også forsøgt at overtage et hotel, hvor vi blev afvist på grund af vores seksualitet.
Han har altid bakket mig op, så den her sang er en måde for mig at vise taknemmelighed.
Han er et særligt menneske, og sangen beskriver de ting, jeg normalt ikke kan få sagt, siger Keld Marstrand Wang om grunden til, at han skrev et brev til 'Sangskriver'.
Lyt til sangen og Keld Marstrand Wang reaktion på den her:Hør 'Freedom to Love' i 'Sangskriver' på P3Læs teksten til sangen 'Freedom to Love' her:Vers:I should be going crazyBut my anticipation is a different gameLots of, lots of waitingKeep me up all nightPlanet is between us, solar system babyBut at least I found youOmkvæd:Freedom to love, freedom to love who you loveYou love who you love, love who you love, my loveFreedom to love, freedom to love who you loveYou love who you love, love who you love, my loveVers:Miles and miles between usWalls could never keep this love at bayI heard your momma cryingI heard your momma crying, and that's okayYou can be king, and I can be king in our own fairytalePlanet is between us, solar system babyBut at least I found youOmkvæd:Freedom to love, freedom to love who you loveYou love who you love, love who you love, my loveFreedom to love, freedom to love who you loveYou love who you love, love who you love, my loveFacebookTwitterKopier linkEmner:Aura Dione (musiker)|Kina|Pop og rock|Beijing




https://www.dr.dk/nyheder/indland/fuld-24-arig-dodsbilist-far-tre-ars-faengsel-kostede-kvinde-og-born-livet

IndlandFuld 24-årig dødsbilist får tre års fængsel: Kostede kvinde og to børn livetVestre Landsret har onsdag afsagt og stadfæstet dom i en sag om dødsulykke.
01.
maj 2019 kl.
15.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed mindst 137 kilometer i timen, en promille på 1,46 og et manglende kørekort bragede en 24-årig lettisk mand i december 2018 op bag en bil lidt uden for Holstebro.
Det kostede tre menneskeliv, og onsdag har Vestre Landsret idømt manden tre års fængsel for den forbrydelse.
Det oplyser mandens forsvarer, advokat Kim Stensgård.
Dermed kom landsretten frem til samme resultat, som Retten i Herning gjorde i februar 2019.
I byretten forklarede manden, at han aftenen før hændelsen drak whisky sammen med nogle arbejdskammerater.
Med en promille på mindst 1,46 satte han sig bag rattet i en sølvgrå Ford Mondeo.
Anslået fart på mindst 137 kilometer i timenPå Hodsagervej mellem Holstebro og Herning bragede han ind i en Citroën C1 med fire personer i bilen.
En 41-årig kvinde og en syvårig pige omkom ved ulykken.
Kvindens niårige søn blev hårdt kvæstet og døde dagen efter.
Hendes syvårige datter blev kvæstet, men hun overlevede.
En bilinspektør har anslået, at manden kørte bilen med en hastighed på mindst 137 kilometer i timen på strækningen, hvor farten højst må være 80 kilometer i timen.
Ved behandlingen i byretten kom det frem, at den tiltalte aldrig har erhvervet kørekort.
Han har forsøgt, men er dumpet to gange.
Foruden de tre års fængsel er manden blevet udvist af Danmark for bestandigt.
Det var anklagemyndigheden, der havde anket byrettens dom, da man mente, at den var for slap.
Herefter kontraankede manden med ønsket om at få en mildere straf.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Vestre Landsret|Ulykker|Jylland|Herning|Retten i Herning




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/harder-vinder-den-tyske-pokalfinale-har-afgoerende-rolle-i

KvindelandsholdetHarder vinder den tyske pokalfinale: Har afgørende rolle i sejrsmåletPernille Harder og Wolfsburg vandt i dag den tyske pokaltitel i fodbold med 1-0 over Freiburg.
Pernille Harder og hendes hold Wolfsburg blev her til aften tyske pokalmestre.
Af Frederik Palle01.
maj 2019 kl.
20.
03 | opdateret 01.
maj 2019 kl.
20.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan ende med at blive en rigtig god uge for Pernille Harder og Wolfsburg.
I dag vandt de nemlig pokaltitlen, og i weekenden kan de løbe med det tyske mesterskab.
Pokaltitlen kom i hus her til aften med en 1-0-sejr over Freiburg i en kamp, hvor Harders grønblusede hold nok burde have vundet større.
Danskeren havde selv et par store chancer, hun nok gerne ville have scoret på.
En misbrugt chance for den danske landsholdsanfører var faktisk også det, der var skyld i, at holdkammeraten Ewa Pajor scorede kampens eneste mål.
Harder kom nemlig fri af Freiburgs forsvar og afsluttede hårdt med venstrebenet.
Afslutningen ramte dog stolpen og faldt i stedet ud til Ewa Pajor, der kunne sparke bolden ind i det tomme mål.
Det er den femte pokaltitel i træk for Wolfsburg.
 Ingen titel uden konfetti.
Det var der også masser af, da Wolfsburg vandt pokaltitlen.
 Der er ikke nogen tvivl om, at glæden var stor hos Wolfsburg-spillerne, da kampen var fløjtet af.
 Wolfsburg-spillerne i vild jubel, efter sejren var kommet i hus.
 Pernille Harder spillede som sædvanlig en afgørende rolle i kampen.
 Nilla Fischer, anfører, løfter trofæet for Wolfsburg.
1 / 6Det er den femte pokaltitel i træk for Wolfsburg.
1 / 6Ingen titel uden konfetti.
Det var der også masser af, da Wolfsburg vandt pokaltitlen.
2 / 6Der er ikke nogen tvivl om, at glæden var stor hos Wolfsburg-spillerne, da kampen var fløjtet af.
3 / 6Wolfsburg-spillerne i vild jubel, efter sejren var kommet i hus.
4 / 6Pernille Harder spillede som sædvanlig en afgørende rolle i kampen.
5 / 6Nilla Fischer, anfører, løfter trofæet for Wolfsburg.
6 / 6Det er femte gang i træk, at Wolfsburg vinder pokaltitlen i Tyskland.
Det kan også blive til et mesterskab på søndag.
Wolfsburg skal bare hente en sejr på udebane mod Hoffenheim.
De kan også blive mester, hvis Bayern München smider point på hjemmebane mod Freiburg.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/tager-fra-de-store-byer-og-giver-til-de-smaa-landsbyer-faar-flere

NordjyllandTager fra de store byer og giver til de små: Landsbyer får flere penge til de gode idéerStatslige midler til byfornyelse bliver nu målrettet de helt små byer.
Per Sørensen fra borgerforeningen i  Hvalpsund kan sagtens finde noget at bruge pengene på.
For eksempel gavlen bag ham.
Af Klaus Videbæk og Trine Dam01.
maj 2019 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn gammel, beskidt auktionshal.
Et forurenet stykke jord.
Og en grå kedelig gavl midt i byen.
Det kunne ligne en rigtig dårlig opskrift på en attraktiv landsby.
Men det kunne også være en mulighed for at vende billedet og få flere spændende sider frem i lyset.
Der er aldrig penge nok til det, vi gerne vil lave.
Vi vil lave så meget som muligt og gøre vores by så attraktiv som muligt.
Per Sørensen, borgerforeningen i HvalpsundSådan tænker de i limfjordsbyen Hvalpsund, som - ligesom de øvrige landsbyer i Danmark - nu får bedre betingelser for at få støtte til byfornyelse og nedrivning af faldefærdige huse.
- Den gavl, du ser her, vil vi gerne bruge til at byde vores gæster velkomne i byen med nogle lokale motiver, der illustrerer, hvad byen har at byde på, fortæller sekretær for byens borgerforening Per Sørensen og peger på muren bag ham.
Den kunne for eksempel prydes af motiver fra fiskerihavnen, shelterpladser i området eller færgen og færgekroen, mener han.
Fra i dag bliver statens midler til by- og landsbyfornyelse samlet i en ny landsbypulje.
Ny pulje til landsbyfornyelseDen nye pulje til landsbyfornyelse kan anvendes i byer med færre end 4.
000 indbyggere i det åbne land og erstatter en række tidligere ordninger om nedrivning af huse og byfornyelse.
Formålet er at fokusere midlerne på landsbyer og landområder, hvor der er størst behov for offentlig støtte til fornyelse.
Loven træder i kraft i dag den 1.
maj.
Kilde: FolketingetSamtidig målrettes pengene, så de kun kan bruges i landsbyer med under 4.
000 indbyggere.
Til gengæld må de større byer fremover klare sig selv.
Udvikling skal tilI Hvalpsund er der nok at bruge penge på, mener Per Sørensen.
Selvom der kun er 700 indbyggere, betyder sommerhuse og turister i området, at man holder liv i brugsen, og at man råder over ikke færre end ni små spisesteder.
Men skal stedet fortsat være interessant, kræver det, at der sker udvikling.
Derfor har man gennem de seneste år fået lavet en legeplads, en multibane og opholdssteder ved broerne ud til fjorden.
Og der kan være både gavlmalerier, udsigtsterrasser og udstillinger i fiskeauktionshallen på vej, hvis der kommer flere penge til.
- Hvis folk får en god oplevelse, når de kommer til Hvalpsund, og føler sig godt tilpas, så vender de også tilbage, siger Per Sørensen.
- Der er aldrig penge nok til det, vi gerne vil lave.
Vi vil lave så meget som muligt og gøre vores by så attraktiv som muligt, fortsætter han.
Større byer har bedre chanceAt de større byer nu får færre penge som følge af, at de små landsbyer skal have mere, er der delte meninger om.
Spørger man Peder Christian Kierkegaard (V), borgmester i Skive, sydøst for Hvalpsund, er det rimeligt nok.
Chancen for at lave byfornyelse med ren markedsøkonomi er langt større i de store byer, end den er i landsbyerne og de små lokalsamfund.
Peder Christian Kierkegaard (V), borgmester i Skive KommuneI de større byer har man bedre mulighed for at rejse penge til projekter, mener han.
- Chancen for at lave byfornyelse med ren markedsøkonomi er langt større i de store byer, end den er i landsbyerne og de små lokalsamfund, siger Peder Christian Kierkegaard.
Færre midler samlet setHos Kommunernes Landsforening er man imidlertid mere skeptisk.
Her mener man, at der er tale om en spareøvelse, fordi der generelt bliver færre midler til byfornyelse.
I de større byer går der blandt andet penge fra renovering og nedrivning af sundhedsskadelige byggerier, fortæller Mette Jensen, kontorchef for Teknik og Miljø, Kommunernes Landsforening.
- Det er positivt, at der er det fokus på at skabe vækst og udvikling på tværs af Danmark.
Udfordringen er, at vi stadig står med udfordringer i byzonerne, som de her midler også har været med til at dække.
Nu bliver der samlet færre midler til at løse de opgaver, vi står med, siger hun.
Også seniorforsker ved Statens Byggeforskningsinstitut på Aalborg Universitet Jesper Ole Jensen ser fortsatte behov for midler til de større byer.
- Selvom der er vækst i de større bysamfund i Danmark, er der mange lommer rundt omkring, hvor der er byområder, som ikke følger med udviklingen.
Så der er faktisk steder, der er lige så hårdt ramt som udkantskommunerne, siger han.
Venstre: Tiden har ændret sigHos Venstre afviser landdistriktsordfører Thomas Danielsen kritikken.
Han peger på, at meget har ændret sig siden 70’erne, hvor byfornyelsesmidler var med til at rydde op i gamle og slumlignende byggerier i de større byer.
- Der har været et massivt behov, for det har virkelig stået skidt til, især i hovedstadsområdet.
Det er bare ikke der, hvor vi er i dag, siger han.
Færgen til Salling er et af flere udflugtsmål i Hvalpsund.
Nu handler det om at få skabt bedre balance mellem land og by, mener Thomas Danielsen.
- Der er ikke slum i landsbyerne, men der er et bedre investeringspotentiale, hvor vi kan skabe større værdi for de samme penge, siger han.
Andet at byde på end hovedstadenTilbage i Hvalpsund ser Per Sørensen flere muligheder for at finde midler og ressourcer til de projekter, man gerne vil lave.
Det kan ske via fonde, lokale sponsorer eller ved frivillig arbejdskraft, som man har meget af i byen.
Men han er glad for, at flere statslige midler nu kommer landsbyerne til gode.
- Hvis man vil de små samfund og gerne vil have udflytning og liv i lokalsamfundene, så er det jo her, man skal lægge pengene.
Vi har nogle andre ting at tilbyde, end København har, siger han.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/uro-og-flaskekast-mod-politiet-i-kobenhavn

IndlandUro og flaskekast mod politiet i København10 er blevet anholdt i løbet af dagen - flest for vold mod politiet.
Steven Knap/Byrd.
Sally Frydenlund Larsen01.
maj 2019 kl.
15.
18 | opdateret 01.
maj 2019 kl.
22.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er onsdag aften kommet til en ny konfrontation med politiet i forbindelse med 1.
maj.
I Fælledparken har politiet anholdt flere personer.
- Det er nogle unge, berusede personer, der har kastet flasker efter os, så vi er i gang med at foretage anholdelser, siger politikommissær Lars Krabbe kort før klokken 22 til Ritzau.
Han kan ikke sige, hvor mange personer der er anholdt.
Der var også uroligheder tidligere på dagen i København, hvor politiet indtil videre har anholdt ti personer, skriver de på Twitter.
Fem er anholdt for vold mod politiet, mens andre er anholdt for henholdsvis fyrværkeri, overtrædelse af maskeringsforbuddet, for at tale grimt til politiet og for at have overtrådt ordensbekendtgørelsen.
Antifascister demonstreredeUrolighederne brød ud ved på Israels Plads ved middagstid, da både et større antal unge fra Revolutionære Antifascister og en moddemonstration arrangeret af Liberal Alliances Ungdom og Venstres Ungdom var mødt op.
Politiet spærrede for trafik på såvel Dronning Louises Bro som Søtorvet, oplyste politiet ved 13-tiden.
Flere betjente trak deres stave ved hændelsen, kunne fotografer dokumentere.
"Politiet er massivt til stede", meddelte Københavns Politi på Twitter.
Politiet brugte også mandskabsvogne til at lukke ned for antifascisternes demonstration på Dronning Louises Bro.
Dagen igennem har politikere og repræsentanter fra fagbevægelsen holdt taler rundt omkring i landet.
En slåskamp blandt tilhørerne tvang Socialdemokratiets Mette Frederiksen til at afkorte sin tale i Fælledparken.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Twitter|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/penge/det-danske-smykkefirma-dyrbergkern-gaar-konkurs-efter-29-aar

PengeDet danske smykkefirma Dyrberg/Kern går konkurs efter 29 årSmykkefirmaet indgav mandag en konkursbegæring til Sø- og Handelsretten.
I dag blev firmaet så erklæret konkurs.
Henning Kern og Gitte Dyrberg har i 29 år drevet smykkefirmaet Dyrberg/Kern.
Men nu er det slut, viser dokumenter fra Sø- og Handelsretten.
Af Magnus Jep Nielsen Winther01.
maj 2019 kl.
15.
33 | opdateret 01.
maj 2019 kl.
16.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter 29 år i smykkebranchen drejer den kendte virksomhed Dyrberg/Kern nu nøglen om.
Om Dyrberg/KernDyrberg/Kern er stiftet af designduoen Gitte Dyrberg og Henning Kern.
Parret mødte hinanden på Skolen for Brugskunst - i dag kendt som Danmarks Designskole - i København.
Gitte Dyrberg og Henning Kern dannede par de første år.
Senere gik de fra hinanden, men de forblev samarbejdspartnere.
Dyrberg/Kern har primært designet smykker til kvinder i sæsonkollektioner.
Firmaet har solgt smykker i over 30 lande.
Kilde: RitzauVed et retsmøde i morges blev firmaet erklæret konkurs i Sø- og Handelsretten.
Det viser retsdokumenter, som DR Nyheder har fået udleveret.
Boet er nu overdraget til kurator, advokat Morten Hans Jakobsen, fra Gorissen Federspiel.
Han bekræfter oplysningerne over for DR.
- Firmaet gik konkurs 9.
45 i formiddag.
Virksomhedens ledelse var godt forberedt, og konkursen blev afsagt ret hurtigt.
Nu skal vi så have dannet os et overblik over firmaets værdier og aktiver, siger han.
Ansatte er suspenderetIfølge Morten Hans Jakobsen fik de ansatte allerede mandag besked om konkursen.
Det drejer sig i alt om 15 medarbejdere.
- De er nu suspenderet, og vi kommer til at fritstille dem indenfor ikke alt for lang tid.
Vi har dog brug for lidt hjælp fra nogle af medarbejderne, og dem er vi ved at række ud til nu, siger advokaten.
Dyrberg/Kern er stiftet af designduoen Gitte Dyrberg og Henning Kern.
Firmaet blev grundlagt i 1990 og har gennem tiden haft flere datterselskaber rundt om i Europa og et enkelt i Kina.
Siden finanskrisen har koncernen dog kæmpet med at finde fodfæste.
I seneste regnskab havde firmaet et underskud på hele 39,5 millioner kroner og skiftede derfor strategi i 2018.
Men det var altså ikke nok.
- Konkursen skyldes efterdønninger fra finanskrisen.
Ledelsen er nu nået dertil, hvor de kan se, at det ikke længere hænger sammen, siger Morten Hans Jakobsen.
Gitte Dyrberg og Henning Kern i årene inden finanskrisen for alvor ramte.
Sælger stadig smykkerKonkursen har dog ikke betydet, at salget af smykkerne er stoppet.
Man kan fortsat købe firmaets smykker i den webshop, som virksomheden Fashion Shopping driver på vegne af Dyrberg/Kern.
- Onlineshoppen er drevet af nogle andre end Dyrberg/Kern.
Nu skal vi have snakket med dem om, hvad der nu skal ske fremover.
Der er ikke nogen relation mellem det konkursramte selskab og firmaet - udover en kontraktlig relation, siger Morten Hans Jakobsen.
Fordi han som kurator endnu ikke har haft mulighed for at tale med Fashion Shopping, som står bag webshoppen, kan han ikke sige noget endeligt om garantien på smykker fra Dyrberg/Kern.
Ifølge retsdokumenterne fra Sø- og Handelsretten har konkursboet efter smykkevirksomheden et varelager til en værdi af omkring 14,7 millioner kroner.
Her ses Gitte Dyrberg og Henning Kern i et billede fra slutningen af 90'erne, hvor verdenssuccesen for alvor tog fart for designduoen.
Rettelse: I en tidligere version af denne artikel fremgik det, at Dyrberg/Kern har 25-30 medarbejdere, der alle er blevet suspenderet.
Henning Kern har siden oplyst til DR Nyheder, at det kun drejer sig om 15 ansatte.
Dr.
dk beklager fejlen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyrberg/Kern|Sø- og Handelsretten|Erhverv|Konkurser|Kina




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ny-kejser-indtager-tronen-i-japan-hans-stoerste-opgave-har-vaeret-finde-en-hustru

UdlandNy kejser indtager tronen i Japan: Hans største opgave har været at finde en hustruJapans nye kejser har været under pres i årtier.
Han fik først fred, da hans bror fik en søn.
© ScanpixAf Sean Coogan og Robin Patrick Stampe Seierby (Video)01.
maj 2019 kl.
14.
58Læs opJapan har fået en ny kejser.
I nat dansk tid overtog den 59-årige Naruhito Japans såkaldte krysantemumtrone, hvilket markerer begyndelsen på en ny æra i Japan.
Bankerne holder lukket, en ny kalender bliver indført, og japanerne markerer begivenheden med 10 fridage.
Læs også:For første gang i over 200 år: Japans kejser abdicererKejseren har ikke nogen politisk magt i Japan, men fungerer i stedet som nationalt symbol.
Hans guddommelig status blev afviklet efter amerikansk pres i kølvandet på Anden Verdenskrig.
Den netop afgåede kejser Akihito har brugt sin status til at sætte fokus på personer, der var ofre for katastrofer eller sygdomme.
Det har givet ham stor popularitet.
Fremtiden må vise, hvad den nye kejser vil blive kendt for, men i sin indsættelsestale i dag sagde han, at han vil følge sin fars eksempel og dedikere sit liv til fred, og at han vil arbejde for at forblive tæt på sit folk, beretter Ritzau.
Blev sat under stort presSelv om det først er i dag, at Nauhito indtager tronen, har han længe været tynget af en tung kongelig byrde.
Den afgåede kejser Akihito brød med århundreders traditioner ved at blive gift med en kvinde, som ikke var adelig.
Han og hustruen, Michiko, blev symbol for det nye Japan ved blandt andet at lære engelsk og være atletiske og moderne, skriver New York Times i et længere portræt af kejseren.
Den nye kejsers baggrund er derfor ikke overraskende også utraditionel.
Han har læst historie på det prestigefyldte britiske Oxford-universitet, mens hans hustru, Masako Owada, er mindst lige så internationalt orienteret og veluddannet efter studier på både Oxford og Harvard.
De to mødte hinanden ved en reception i Tokyo i 1986, da de var i begyndelsen af 20'erne.
Store folkemængder var i dag dukket op for at se den nye kejser ankomme til kejserpaladset i Tokyo.
 Efter ceremonien var det en nykronet kejser, der forlod paladset.
Hans far, Akihito, trådte i går tilbage efter 30 år på tronen.
 Aviserne har været hurtigt i trykken for at printe en særudgave i anledning af den store dag.
 Et brudepar har sørget for at blive viet ved overgangen mellem Heisei-æraens sidste dag og den nye Reiwa-æras første.
1 / 4Store folkemængder var i dag dukket op for at se den nye kejser ankomme til kejserpaladset i Tokyo.
1 / 4Efter ceremonien var det en nykronet kejser, der forlod paladset.
Hans far, Akihito, trådte i går tilbage efter 30 år på tronen.
2 / 4Aviserne har været hurtigt i trykken for at printe en særudgave i anledning af den store dag.
3 / 4Et brudepar har sørget for at blive viet ved overgangen mellem Heisei-æraens sidste dag og den nye Reiwa-æras første.
4 / 4Ifølge New York Times var mødet mellem de to langt fra tilfældigt.
Tværtimod havde de kejserlige kammerherrer sørget for at få Masako Owada med til receptionen, efter at hun dukkede op på deres radar ved at være en af blot tre kvinder, der bestod Japans enormt svære diplomatiske tjenesteeksamen det år.
Hun afviste dog et romantisk forhold, og imens voksede presset på Naruhito for at finde en hustru, så han kunne få sig en søn.
Som japansk tronarving var det nemlig hans opgave at levere en mandlig arving, og ifølge New York Times havde de royale matchmakere lavet en liste med 200 potentielle koner til Naruhito.
Da det stadig ikke var lykkedes kronprinsen at finde en kone i 1991, erklærede en japansk avis ligefrem:- Den største bekymring for folket er ægteskabsspørgsmålet.
Trods presset insisterede Naruhito på, at han selv ønskede at finde sin hustru.
Kronprinsessen blev presset til det ydersteDet viste sig senere, at det var Masako Owada, som tronarvingen ventede på.
Hun udgjorde i den grad et brud på traditionerne.
Hun var en dreven karrierekvinde, der havde tilbragt en stor del af sit liv i udlandet, talte fire sprog og var kendt for at arbejde meget hårdt som diplomat i landets udenrigsministerium.
Derudover var hun højere end kronprinsen, hvilket gik imod ønskerne hos den kejserlige familie, skriver den amerikanske avis.
Det skræmte dog ikke tronarvingen, der fortalte baglandet, at han måske ville undlade at gifte sig, hvis han ikke kunne få sin udkårne.
I 1992 lykkedes det kronprisen at få et stævnemøde med hende efter arbejde i korridorerne, hvor flere diplomater efter sigende var på spil.
De to drak te sammen.
Knap to måneder senere mødtes de igen.
Denne gang friede den 32-årige kronprins.
Efter nogle måneders betænkningstid sagde den 28-årige Owada ja.
Det blev en livsændrende beslutning.
Her ses ægteparret i deres have i 1993.
Den tidligere karrierekvinde kom under et enormt pres for at levere en søn.
Der fulgte mange år med voksende pres - et pres, der ikke blev mindre af, at der manglede mandlige medlemmer i resten af den royale familie.
I 1998 efter 10 års ægteskab lykkedes det endelig parret at få et barn.
Deres datters fødsel var dog ikke nok til at fjerne presset.
Ifølge New York Times forbød det royale bagland Masako at rejse udenlands, og i 2004 lyste medielyset så skarpt, at hun holdt op med at deltage ved offentlige begivenheder.
Men i 2006 kunne kronprinsen og hans udkårne endelig drage et lettelsens suk, da kronprinsens bror fik en søn og dermed sikrede en mandlig tronfølger.
Han står til en dag at skulle overtage posten efter kejser Naruhito, som i dag indtager krysantemumtronen som Japans 126.
kejser.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Japan|New York Times|Royalt|Storbritannien|Oxford University




https://www.dr.dk/nyheder/penge/forsvaret-vil-have-svar-i-sag-om-jetbraendstof-til-syrien

Sagen om Dan-BunkeringSe temaPengeForsvaret vil have svar i sag om jetbrændstof til SyrienDet danske forsvar har aftale med Dan-Bunkerings søsterfirma for et trecifret millionbeløb.
(Arkivfoto) Det danske forsvar får leveret brændstof fra Unioil Supply, der ejes af Bunker Holding, som også ejer Dan-Bunkering.
Det fynske bunkerfirma er involveret i leverancer af jetbrændstof til borgerkrigen i Syrien.
Her er det en af det danske søværns fregatter.
Af Laura Marie Sørensen og Mathias Friis01.
maj 2019 kl.
18.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske forsvar går nu ind i sagen om det danske firma Dan-Bunkerings rolle i leverancer af jetbrændstof til Syrien, som DR har afdækket de seneste dage.
Forsvaret er ikke selv kunde hos Dan-Bunkering.
Men den største leverandør af brændstof til det danske forsvar hedder Unioil Supply, og det firma er ejet af Bunker Holding, som også ejer Dan-Bunkering.
Fordi Unioil Supply og Dan-Bunkering hører under samme koncern, vil Forsvarets Materiel- og Indkøbsstyrelse (FMI) have en redegørelse fra Unioil Supply om Dan-Bunkerings rolle i leverancer til Syrien.
Det skriver netmediet Shippingwatch, og Forsvarets Materiel- og Indkøbsstyrelse bekræfter over for DR.
I en skriftlig kommentar skriver FMI til DR:- Generelt gælder det inden for handel med råvarer, at kompleksiteten til stadighed forøges i markedet, at der ofte er tale om avancerede selskabskonstruktioner, og at globaliseringen er et grundvilkår.
- Derfor er vi også yderst opmærksomme på forhold, som dem DR har præsenteret, og derfor vil vi nu indlede dialog med vores leverandør (Unioil Supply A/S).
Det gør vi med det formål at kaste yderligere lys over de forhold, der er blevet anført i jeres dækning.
Unioil Supply har en fireårig aftale med det danske forsvar om at levere brændstof.
Aftalen har en værdi på et treciftret millionbeløb om året.
Brændstof fra Unioil Supply bliver ifølge FMI hovedsageligt brugt i Danmark.
30.
000 ton jetbrændstofDR har de seneste dage fortalt, hvordan Dan-Bunkering spiller en vigtig rolle i en sag om leverancer af mindst 30.
000 ton jetbrændstof til Syrien.
Leverancerne er ifølge eksperter i strid med EU-sanktioner, der gør det forbudt at sælge, levere og overføre jetbrændstof til brug i Syrien.
Læs også:Afsløring: Dansk milliardfirma indblandet i sag om brændstof til bombetogter i SyrienHistorierne bygger på amerikanske retsdokumenter, centrale kilder og fortrolige oplysninger hos danske myndigheder.
Dan-Bunkering: Sådan gjorde viDan-Bunkerings rolle i leverancer af jetbrændstof til Syrien har DR kortlagt ved at sammenstille beskrivelser fra et amerikansk anklageskrift og andre amerikanske retsdokumenter med centrale kilder og fortrolige oplysninger hos danske myndigheder.
De amerikanske retsdokumenter omhandler overtrædelse af USA's økonomiske sanktioner mod Syrien.
Som led i vores research har vi indsamlet oplysninger fra erhvervsregistre i flere forskellige lande, indhentet lokationsdata for skibe og fået dataudtræk fra europæiske havneregistre.
Vi har også søgt aktindsigt hos både danske og udenlandske myndigheder og brugt satellitbilleder, oplysninger fra sociale medier og videomateriale fra Syrien til vores kortlægning.
Endelig bygger historien på offentligt tilgængelige rapporter og nyhedsartikler, danske og udenlandske eksperters vurdering af oplysningerne samt en række anonyme kilder, herunder flere af hinanden uafhængige myndighedskilder.
Dan-Bunkering er anonymiseret i retsdokumenterne, men DR har gennem en række centrale kilder været i stand til at bekræfte virksomhedens identitet og en række oplysninger om Dan-Bunkerings rolle i sagen.
Læs også:OVERBLIK Sagen om Dan-Bunkering og jetbrændstof punkt for punktDan-Bunkering har ifølge sagens oplysninger skaffet jetbrændstof til et russisk firma, som ifølge russiske myndigheder har forsynet Ruslands kampfly i Syrien.
Kampfly, der gennem flere år har fløjet bombetogter til støtte for den syriske præsident Bashar al-Assad.
Leverancerne fandt sted i 2016 og 2017.
I videoen herunder fra januar 2017 kan du se forsvarsminister Claus Hjort Frederiksen (V) fortælle om sit syn på Ruslands rolle i borgerkrigen i Syrien.
Dan-Bunkering afviser brud på EU-reglerHverken Dan-Bunkerings ejer, Torben Østergaard-Nielsen, eller andre repræsentanter for virksomheden har ønsket at stille op til interview.
Dan-Bunkerings advokat skriver i en mail til DR, at Dan-Bunkering ikke har handlet i strid med EU-reglerne, ikke har leveret brændstof til en kunde, der er omfattet af EU's sanktionsregler og aldrig har leveret brændstof til Syrien.
TIP OSHar du oplysninger i sagen?
Så skriv til DR’s journalist Mathias Friis på mafh@dr.
dk.
Alle henvendelser behandles fortroligt.
Dan-Bunkering har trods gentagne forespørgsler stadig ikke svaret DR på, om de har været involveret i leverancer af jetbrændstof, der via russiske skibe er endt i Syrien.
Men i en pressemeddelelse udsendt 30.
april skriver Dan-Bunkering om leverancer til de russiske tankskibe, DR har omtalt.
Ifølge Dan-Bunkering stod der ikke i de dokumenter, som kaptajner udveksler når der overføres brændstof mellem skibe, at brændstoffet skulle til Syrien.
Læs også:OVERBLIK Sagen om Dan-Bunkering og jetbrændstof punkt for punktFyns Politi er ved at undersøge en sag om muligt sanktionsbrud, der vedrører Dan-Bunkering.
Dan-Bunkering er hverken sigtet eller tiltalt i Danmark eller i den amerikanske retssag, der handler om brud på USA's sanktioner.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/semenya-dom-aabner-mange-spoergsmaalhvad-skal-der-ske-i-andre-sportsgrene

Øvrig sportSemenya-dom åbner for mange spørgsmål:'Hvad skal der ske i andre sportsgrene?
'Det kan få betydning for andre sportsgrene, at IAAF onsdag vandt en sag mod kvindelig løber, der har et unaturligt højt testosteron-niveau.
Caster Semenya skal nu medicineres for at deltage i løb med kvinder.
01.
maj 2019 kl.
15.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKvindelige mellemdistanceløbere med høj produktion af testosteron skal tage medicin, hvis de vil konkurrere med de øvrige eliteløbere.
Sådan lyder Det Internationale Atletikforbunds (IAAF) regler, der onsdag blev blåstemplet af Den Internationale Sportsdomstol (CAS) i en sag mod den sydafrikanske løber Caster Semenya.
Men selv om der nu er vished om juraen omkring de omdiskuterede regler, er det stadig uklart, hvordan de skal håndteres.
Semenya-sagen kan få konsekvenser for andre forbund.
Det mener Karsten Munkvad, der er formand i Dansk Atletik Forbund.
- Hvordan følger man op på det?
Hvordan håndterer man det i praksis?
I hvor mange detaljer skal man gå?
Jeg kan sagtens have en bekymring for, at det åbner en masse ting, der bliver sværere at håndtere.
- Nogle etiske ting, som er problematiske, for vi har hele tiden identificeret vores egen idræt som en idræt, hvor alle kunne være med.
Skal man nu til at tage en pille for at være med?
Det åbner for en masse spørgsmål, siger han.
© ScanpixBlå bog - Caster Semenya* Navn: Caster Semenya.
* Født: 7.
januar 1991 (28 år).
* Nationalitet: Sydafrikaner.
* Sport: Atletik (mellemdistanceløb).
* Udvalgte meritter:To OL-guldmedaljer i 800-meterløb (2012, 2016).
Tre VM-guldmedaljer i 800-meterløb (2009, 2011, 2017).
En VM-bronzemedalje i 1500-meterløb (2017).
To guldmedaljer i 800- og 1500-meterløb ved Commonwealth Games (2018).
Medicinering af kvindelige atleter har været diskuteret, siden IAAF i 2011 vedtog retningslinjer om, at kvindelige atletikudøvere med hyperandrogenisme kunstigt skulle nedsætte det mandlige kønshormon.
Siden fulgte ad flere omgange juridiske tovtrækkerier, før Caster Semenya og Det Sydafrikanske Atletikforbund onsdag tabte sagen ved CAS.
Er det etisk i orden at sige til kvinder, der er født med den tilstand, at de skal tage medicin for at få lov til at konkurrere?
- Det er det, CAS forholder sig til og siger, at det er det.
Og det er klart, at vi tager det til efterretning, siger Karsten Munkvad.
- Det medfører nogle andre spørgsmål.
Det åbner for en masse forskellige ting, vi skal tage stilling til i idrætten.
Afgørelsen kommer formentlig også til at række ind i andre idrætsgrene.
- Der må være andre idrætsgrene, hvor det samme gør sig gældende, konstaterer formanden.
DR Sportens kommentator, Henrik Liniger, er også sikker på, at Semenyas dom nu får betydning for andre forbund.
Gense semifinalen fra OL i Rio, hvor Caster Semenya deltog.
- Jeg kan ikke forestille mig andet.
Det må skabe præcedens for andre idrætsgrene.
Jeg tror, at mange forbund har siddet med tilbageholdt åndedræt og ventet på denne afgørelse.
De har spurgt sig selv om, hvad de skal gøre, hvis de ender i en tilsvarende situation.
- Men det har CAS nu slået fast.
Forbundene må gerne sætte egne regler omkring dette emne, siger Liniger til DR Sporten.
Han har ikke et oplagt bud på, hvilke andre forbund der oplever samme udfordringer og vil tage fat i regelsættet som det næste.
For det er i atletikkens verden, at de fleste udfordinger har været.
Men han understreger, at det kunne være tilsvarende idrætsgrene, hvor det også handler om den individuelle kraftpræstation – sportsgrene som svømning og banecykling som de mest oplagte.
/ritzau/DR NyhederFacebookTwitterKopier linkEmner:Karsten Munkvad (idrætsleder)|Den Internationale Sportsdomstol|International Association af Athletics Federation|Atletik|Sydafrika




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kammerat-quiz-har-du-styr-paa-din-kampdag

IndlandKammerat-quiz: Har du styr på din kampdag?
Politiske taler, sang og øl: Hvad ved du om arbejdernes internationale kampdag?
Test din viden om 1.
maj her.
Foran scenen ved arbejdernes internationale kampdag i Fælledparken i København sidste år.
Af Sandra Meersohn Meinecke01.
maj 2019 kl.
14.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag bliver der i Danmark og rundt om i verden fejret arbejdernes internationale kampdag.
Det sker med politiske taler, røde flag, der smælder, demonstrationer og håndbajere.
Men hvorfor fejres 1.
maj?
Og hvad har rådne æg, fløjter og maling egentlig med dagen at gøre?
I quizzen herunder kan du teste din viden om arbejdernes internationale kampdag.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/nej-til-vestjysk-dialekt-i-vejnavn-herude-paa-vestkysten-siger-vi-haw

Midt- og VestjyllandNej til vestjysk dialekt i vejnavn: 'Herude på Vestkysten siger vi haw'Styrelse beskyldes for 'ren københavneri', fordi kommune ikke må stave hav med 'w'.
Hvordan staver man til Hawskoven?
Det kommer an på, hvor i landet man bor, viser en sag om et vejskilt i Hanstholm.
(Grafik: Signe Heiredal)Af Frederik Gatzwiller og Mette Skov-Jensen01.
maj 2019 kl.
14.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Hanstholm vil de gerne holde fast i den vestjyske dialekt og stave vejnavnet Hawskoven med 'w'.
Men den går ikke, ifølge Styrelsen for Dataforsyning og Effektivisering, da stavemåden ikke er i tråd med dansk retskrivning, hvor hav staves med et enkelt 'v'.
Men det er noget københavneri og bureaukrati, mener Per Skovmose, der er medlem af kommunalbestyrelsen i Thisted Kommune for de konservative.
- Herude på Vestkysten siger vi 'haw'.
Vi siger ikke havet, som de gør i København, siger han.
Vi vil udtrykke os, som vi vil.
Det skal de ikke bestemme ovre i København.
Per Skovmose, kommunalbestyrelsesmedlem, Thisted KommuneHos styrelsen kan kontorchef Line Elikofer umiddelbart godt forstå, at man lokalt i Hanstholm er utilfreds.
Men der er en god grund til, at styrelsen har frarådet Thisted Kommune at bruge stavemåden Hawskoven.
- Adressereglerne siger, at det skal være nemt, sikkert og hurtigt at finde frem for blandt andet ambulancer og andre beredskaber.
Derfor skal det være nogenlunde nemt at forudsige, hvordan et vejnavn staves.
Blandt andet når man skal bruge en gps, siger Line Elikofer.
Det mener kommunalbestyrelsesmedlem Per Skovmose nu sagtens, at folk kan, selv om vejen staves Hawskoven.
- Der findes en vej i Vorupør, cirka 25 kilometer syd for Hanstholm, der hedder Hawblink, og det har den heddet i mange år.
Det er et lokalt præg, man sætter med stavemetoden.
Vi vil udtrykke os, som vi vil.
Det skal de ikke bestemme ovre i København, siger lokalpolitikeren.
Forkastede vejnavne fører til civil ulydighedDet er ikke første gang, at Styrelsen for Dataforsyning og Effektivisering afviser eller fraråder et vejnavn.
Billund Kommune har for eksempel fået nej til Aquavej, for sådan staver man ikke til ’akva’ ifølge dansk retstavning.
I Struer fik kommunen også nej til at bruge '&'-tegnet, da man skulle navngive Bang & Olufsen Allé, hvor virksomheden Bang & Olufsen ligger.
Kommunen blev bedt om at bruge 'og' i stedet for '&'.
Struer Kommune har dog ikke helt rettet sig efter loven og styrelsens ord.
Slår man op i vejregistret, er vejen ganske rigtigt registreret med 'og'-stavemåden, men besøger man stedet, finder man et blåt vejskilt, hvor tegnet ’&’ er brugt.
AdresselovenAdresseloven indeholder regler om fastsættelse af vejnavne og adresser, skiltning med husnumre og om Danmarks Adresseregister.
Styrelsen for Dataforsyning og Effektivisering har ansvaret for at vejlede kommunerne, når en vej skal have et navn.
Blandt andet skal styrelsen sikre, at kommunerne følger reglerne i adresseloven om, at vejnavne staves, så det er nemt, sikkert og hurtigt at finde frem til adressen.
Kilde: Styrelsen for Dataforsyning og EffektiviseringI Hanstholm kommer der også snart et vejskilt med stavemåden Hawskoven.
Kommunalbestyrelsen i Thisted Kommune har netop besluttet at bruge en undtagelse i adresseloven, der siger, at hvis der indgår et stednavn i vejnavnet, kan en vej opkaldes efter området.
Det bekræfter kontorchef Line Elikofer fra Styrelsen for Dataforsyning og Effektivisering.
- Kommunen har registreret Hawskoven som stednavn i samarbejde med Naturstyrelsen, der ejer arealet.
Når det er registreret i det officielle danske stednavneregister, er der ikke noget til hinder for, at man kan bruge den staveform i et vejnavn, siger hun.
For kommunalbestyrelsesmedlem Per Skovmose har sagen om Hawskoven været principiel.
- Når en kommune som Thisted kan få lov til at give en miljøgodkendelse til for eksempel et stort landbrug, skal vi også få lov til at bestemme, om vi staver et vejnavn med 'v' eller 'w', siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Per Skovmose (politiker)|Thisted Kommune|København|Hanstholm|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/1-maj-taaregas-mod-stenkastende-demonstranter-i-paris

Demonstrationer i FrankrigSe temaUdland1.
maj: Tåregas mod stenkastende demonstranter i ParisAktivister fra De Gule Veste har sluttet sig til fagbevægelsens traditionelle march.
Af Jakob Busk Olsen01.
maj 2019 kl.
15.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOver 7.
000 politifolk er sendt på gaden i Frankrigs hovedstad Paris, hvor myndighederne frygter, at den traditionelle fejring af 1.
maj kan udvikle sig voldeligt.
Frygten blev først på eftermiddagen bekræftet, da politiet brugte tåregas for at sprede maskerede, sortklædte demonstranter, som havde samlet sig foran den største af fagbevægelsens marcher i Paris i anledning af arbejdernes internationale kampdag.
Nogle demonstranter svarede igen ved at kaste sten og andre objekter mod politiet, skriver nyhedsbureauet AP.
På tv-billeder fra Paris kan man ligeledes se, at en politibil får smadret vinduerne.
Det lykkedes dog tilsyneladende politiet at få kontrol over situationen, så marchen kunne begynde.
165 anholdelserDen store march i Paris har deltagelse af aktivister fra protestbevægelsen De Gule Veste, som i snart et halvt år har arrangeret demonstrationer mod Frankrigs regering.
Demonstrationerne har flere gange udviklet sig voldeligt, især efter mere organiserede, radikale grupper har sluttet sig til protesten.
I forbindelse med marchen i dag har politiet foretaget over 12.
500 præventive undersøgelser af tasker.
Over 200 personer er blevet anholdt - 165 af dem, inden marchen gik i gang.
Myndighederne har på forhånd advaret om, at "radikale aktivister" kunne finde på at blande sig med fredelige 1.
maj-demonstranter i Paris.
Over 580 butikker, restauranter og adskillige metrostationer er blevet beordret lukket langs marchens planlagte rute i hovedstaden.
De Gule Veste•De Gule Veste begyndte deres demonstrationer i franske storbyer i november 2018.
•Protestbevægelsen har ingen formel ledelse og opstod på sociale medier og har fået navn efter de refleksveste, som demonstranterne bærer.
•I begyndelsen protesterede De Gule Veste mod stigende brændstofpriser, men siden har protesten udviklet sig til at omhandle hele præsident Emmanuel Macrons økonomiske politik og ulighed generelt.
•De største af bevægelsens demonstrationer har samlet hundredtusinder af aktivister.
Demonstrationerne har flere gange udviklet sig voldeligt.
12 dødsfald sættes i forbindelse med protesterne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Paris|Frankrig|Demonstrationer|Vold




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/kunne-alle-racisterne-ikke-holde-en-uges-ferie-model-i-hijab-skaber-vild-debat-paa

Kultur'Kunne alle racisterne ikke holde en uges ferie?
': Model i hijab skaber vild debat på nettetHistorien om Halima Aden, der optræder iført hijab i 'Sports Illustrated Swimsuit Issue', har fået sindene i kog på nettet.
Her er kvinden, der har fået debatten til at rase på nettet: Model Halima Aden, der er den første kvinde nogensinde, der er med i 'Sports Illustrated Swimsuit Issue' iførtt hijab og burkini.
Af Kasper Madsbøll Christensen01.
maj 2019 kl.
14.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- De politisk korrekte naive har overgivet sig til ekstremistiske og kvindeundertrykkende mørke ideologier.
- Magter ikke at skulle forholde mig til det muslimske cirkus gang på gang.
- Hijab er en kvindeundertrykkende beklædningsgenstand, så hvorfor den jubel?
Det har ikke skortet på reaktioner fra brugerne på DR Nyheders Facebook-side, efter dr.
dk tirsdag udgav en artikel, der handlede om den amerikansk-somaliske model Halima Aden, der optræder i årets udgave af 'Sports Illustrated Swimsuit Issue' iført hijab og burkini.
Læs også:Første gang nogensinde: Model i hijab med i legendarisk bikini-bladMens flere brugere raser over, at den 21-årige model optræder iført tørklæde, er der dog også mange, der mener det stik modsatte.
- Kunne alle racisterne ikke holde en uges ferie fra deres racisme?
, spørger én bruger retorisk.
- Hold fast for nogle latterlige og forstokkede kommentarer i denne tråd, mener en anden.
- Ligesom vi skal støtte kvinders ret til at tage et tørklæde af, så skal vi også beskytte deres ret til at tage et på, lyder det fra en tredje.
Vi har spurgt to debattører med muslimsk baggrund om, hvad de mener om sagen.
Den ene er Jaleh Tavakoli, der er islam-kritisk samfundsdebattør, forfatter og cand.
scient.
soc.
Den anden er Ellie Jokar, der er rapper, stand-up'er og skuespiller - og kendt fra satireshowet 'Det slører stadig' på DR2.
Jaleh Tavakoli: 'Det provokerer mig som feminist'Jaleh Tavakoli er samfundsdebattør, forfatter og cand.
scient.
soc.
Hun kom til Danmark fra Iran, da hun var ni år gammel.
Hej Jaleh!
Hvorfor reagerer folk så voldsomt - både positivt og negativt - på, at en kvinde er iført hijab?
- Den her diskussion går ofte op i en spids.
Det betyder ikke, vi ikke skal blive ved med at snakke om det, men at vi skal finde en måde at tage debatten videre på og få nuancerne med.
Det er for simpelt at gøre det til et spørgsmål om racisme eller ej.
- Jeg kan godt forstå begge parter, for nogle gange er der stærkt racistiske overtoner, når muslimer bliver kritiseret, men jeg synes samtidig, at man bliver nødt til at lytte til folks argumenter.
Også dem, der forholder sig stærkt kritisk til islam og tørklæder.
Man vil gerne vise rummelighed, men man kommer samtidig til at promovere noget, der som minimum er et symbol på kønsdiskrimination.
Jaleh Tavakoli, samfundsdebattørHvad mener du om, at Halima Aden er med i 'Sports Illustrated' iført hijab?
- Det er blevet meget moderne at vise, hvor rummelig, man er.
Nike har sportstørklæder, og nu er tørklædeklædte kvinder som Halima Aden også med i de store modeblade.
- Jeg erkender, at hun kan være med til at vise, at der også er plads til folk med tørklæde i det offentlige rum.
Man vil gerne vise rummelighed, men man kommer samtidig til at promovere noget, der som minimum er et symbol på kønsdiskrimination, men for mig at se også er et symbol på undertrykkelse.
Du synes, tørklædet er undertrykkende?
- Tørklædet som symbol er jo til for at dække kvinden til, fordi manden ikke skal blive fristet.
- Det provokerer mig som feminist.
Jeg kan aldrig glæde mig over, at nogen går med tørklæde.
Det betyder dog overhovedet ikke, at jeg ikke kan være venner med folk, der bærer det.
- Der er flere kvinder i min egen familie, der går med tørklæde, og jeg har også haft venner, der gik med det.
Men det ændrer ikke på, at man går med tørklæde for at skærme sig mod mandens seksualitet.
Dér synes jeg, at det burde være manden, der skærmer omverdenen for sin seksualitet.
Ellie Jokar: 'Tørklædet behøver ikke at være undertrykkende'Ellie Jokar er kendt fra 'Det slører stadig' på DR2.
Hun kom til Danmark fra Iran som fireårig.
Hej Ellie!
Hvorfor reagerer folk så voldsomt - både positivt og negativt - på, at en kvinde er iført hijab?
- Vi befinder os i en tid, hvor det nærmest er som om, at alt, der har med islam at gøre, er negativt.
I stedet for at se det som noget positivt, at en tørklædeklædt kvinde får spalteplads i et modeblad, så ser man det som negativt.
Hvis hun var undertrykt, ville hun nok ikke kunne være model og gøre de ting, som hun gør.
- Jeg tror, folk reagerer, fordi de føler, at de kæmper for retfærdighed og frihed.
Det forstår jeg bare ikke, for det ville jo også være undertrykkende, hvis Halima Aden skulle smide tøjet uden at have lyst til det.
Hun er et godt eksempel for andre brune kvinder - både med og uden tørklæde.
Ellie Jokar, rapper og skuespillerHvad mener du om, at Halima Aden er med i 'Sports Illustrated' iført hijab?
- Hun er et godt eksempel for andre brune kvinder - både med og uden tørklæde.
Hun viser, at bare fordi du har et tørklæde på, betyder det ikke, at du ikke kan være model, skuespiller eller noget helt tredje.
- Jeg kan ikke gøre andet end at klappe i mine små hænder.
Det er topfedt og dejligt at se, at der også er en udvikling inden for islam og kvinder.
Hun viser, at hun kan gøre præcis de samme ting som en kvinde, der ikke bærer tørklæde.
Hun har bare valgt at være dækket til.
Du synes ikke, at tørklædet er undertrykkende?
- Jeg synes på ingen måde, det er undertrykkende.
Jeg mener, at Halima Aden er med til at normalisere det og vise, at det ikke altid behøver at være undertrykkende at gå med tørklæde.
Der er måske nogle, der bliver bedt om at tage det på, men der er også mange, der selv vælger at tage det på.
- Det er ironisk, at det er okay at være nøgen, men ikke at være tildækket.
Hvis jeg vidste, at Halima kæmpede for at frigøre sig, så var det selvfølgelig noget andet, men det her er jo positivt.
Hun viser skønhed på en anden måde, end vi er vant til at se.
- Hun er med til at frigøre os alle fra det mediebillede, der er blevet skabt om, at brune kvinder i tørklæde er undertrykte.
Læs også:21-årige Iman bærer sin hijab med stolthed: Jeg er en del af noget større end mig selvFacebookTwitterKopier linkEmner:Tøj|Sports Illustrated|DR2|Ligebehandling|Islam




https://www.dr.dk/nyheder/indland/flere-danskere-er-blevet-syge-af-sjaelden-mave-tarminfektion

IndlandFlere danskere er blevet syge af sjælden mave-tarminfektionSymptomer på en yersinia-infektion er blandt andet almen utilpashed, voldsom mavepine, feber og diarré.
Yersinia-bakterien kan findes i tarmsystemet hos mange dyrearter og er udbredt i svineproduktionen.
01.
maj 2019 kl.
17.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op18 danskere er siden 30.
marts blevet smittet med den sjældne mave-tarminfektion yersinia enterocolitica som en del af samme sygdomsudbrud.
Det oplyser epidemiolog på Statens Serum Institut (SSI) Luise Müller.
- Vi ser, at vi i øjeblikket har sygdomsudbrud med bakterien yersinia enterocolitica.
Det er en sygdom ligesom salmonella, der typisk smitter gennem mad, siger Luise Müller.
De syge er 10 kvinder og 8 mænd i alderen 2-74 år – herunder flest i alderen 20-30 år.
Patienterne er fordelt over hele Danmark.
Ifølge hende er sygdomsudbruddet usædvanligt.
- Det er sjældent, vi ser udbrud med yersinia i Danmark.
I løbet af fem år har vi haft tre reelle udbrud, siger hun.
Udbredt i svineproduktionYersinia-bakterien kan findes i tarmsystemet hos mange dyrearter og er udbredt i svineproduktionen.
Derfor ledes der efter en fællesnævner i patienternes madforbrug.
- Vi er ved at interviewe patienterne, så vi kan finde frem til, om der kan være en fælles fødevare, der kunne gøre folk syge, siger Luise Müller.
Symptomer på en yersinia-infektion er blandt andet almen utilpashed, voldsom mavepine, feber og diarré.
Der går typisk 3-7 dage, fra man er smittet, til man får symptomer.
Samme udbrud ser man også i Sverige.
Derfor arbejder SSI tæt sammen med de svenske myndigheder for at opklare smittekilden.
I midten af 1980 og 2019;erne var yersinia-infektion lige så hyppig som infektion med salmonella og campylobacter, men er nu ved at være en forholdsvis sjælden infektion.
I 2014 blev der registreret 414 tilfælde af yersinia-infektioner, oplyser SSI på sin hjemmeside.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/thailands-konge-er-blevet-gift-med-tidligere-stewardesse

UdlandThailands konge er blevet gift med tidligere stewardesseThailands konge, Maha Vajiralongkorn, gifter sig med Suthida, som er tidligere stewardesse i Thai Airways.
King Maha Vajiralongkorn og hans brud, dronning Suthida.
01.
maj 2019 kl.
17.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen 66-årige thailandske konge, Maha Vajiralongkorn, har onsdag giftet sig med general Suthida.
Hun er tidligere stewardesse i Thai Airways og omtales nu som dronning Suthida.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
Den nye thailandske dronning får navnet Suthida Vajiralongkorn Na Ayudhya.
Ifølge det amerikanske nyhedsbureau AP er dronning Suthida 40 år og dermed 26 år yngre end kongen.
Hun har været i mediernes søgelys i tre år, da flere kongelige observatører og udenlandske medier har haft mistanke om et romantisk forhold mellem de to nu nygifte.
Læs også:Thailands konge kan give dødsstødet til søsters politiske karriereHar syv børn med tre kvinderI 2016 fik Suthida Vajiralongkorn Na Ayudhya titlen som general.
I 2017 blev hun stedfortrædende kommandør for kongens personlige vagt.
Kongen kaldte hende "Thanpuying", som er en kongelig titel og svarer til den engelske betegnelse "Lady".
Den thailandske konge har syv børn med tre tidligere koner.
Han er uddannet officer og har studeret i både Storbritannien og Australien.
Maha Vajiralongkorn har været Thailands konge siden december 2016.
Det blev han efter sin fars død.
Han krones officielt ved en tre dage lang ceremoni fra 4.
til 6.
maj.
Kongens far, Bhumibol Adulyadej, sad på tronen i 70 år.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/svoemning/svoemmere-og-landsholdsstab-advarede-elitechef-adskillige-gange-det-var

Spiseforstyrrelser i elitesportSe temaSvømningSvømmere og landsholdsstab advarede elitechef adskillige gange: ’Det var bundråddent og uetisk’Elitechefen i Dansk Svømmeunion blev over en årrække gjort opmærksom på, at offentlige vejninger og nedladende træneradfærd fandt sted på landsholdene.
Han afviser flere af anklagerne.
© Ritzau ScanpixAf Rasmus Dalgaard og Anders Rud01.
maj 2019 kl.
13.
38Læs opI DR Sportens dokumentar ”Svømmestjerner – Under Overfladen”, fortæller direktør i Dansk Svømmeunion Pia Holmen, at hun ikke kendte til omfanget af den ydmygende træneradfærd og de offentlige vejninger, der i flere år var en fast del af samlingerne på svømmelandsholdet.
Men meget tyder nu på, at en del af ledelsen vidste besked om de forhold, der for flere svømmere førte til depression, angst og spiseforstyrrelser.
Adskillige gange blev Lars Sørensen, der var elitechef fra 2003 til 2012, gjort opmærksom på situationen.
Der kom sågar advarsler fra landsholdsstaben.
Fysioterapeut advarede gennem tre årThomas Pape, der var tilknyttet landsholdet fra 2007 til 2010 som fysioterapeut, står nu for første gang frem og fortæller om sine oplevelser.
- Paulus Wildeboer sagde, at hun var et opmærksomhedshungrende og forkælet barn, der skulle svømme videre, og at hun bare skulle lære at svømme gennem smerten.
Thomas Pape, fysioterapeutHan var med til træningslejre og konkurrencer, og han arbejdede sammen med både Mark Regan og Paulus Wildeboer, der er to af de landstrænere, som nævnes i dokumentaren.
Thomas Pape fortæller, at han i sin tid med landsholdet løbende rapporterede til den daværende elitechef, Lars Sørensen, om de kritisable forhold, han var vidne til.
Lars Sørensen svarede ifølge Thomas Pape, at han ville tage en snak med trænerne, men alligevel skete der ingen ændringer.
Ifølge Thomas Pape var der ellers rigeligt at ændre, da offentlige vejninger og grove overfusninger var en fast del af hverdagen, når landsholdet var på tur.
- Det hele var bundråddent og uetisk, der blev ikke passet på de unge mennesker, og landstræneren var ligeglad med vores arbejde, siger Thomas Pape.
Thomas PapeDet var ikke kun det psykiske spil, som chokerede Thomas Pape.
Som fysioterapeut var det svært for ham at være vidne til, hvordan svømmerne fysisk led overlast.
Han husker, en af de kvindelige svømmere på en træningslejr kom op af vandet og havde tydelige vejrtrækningsproblemer, da hendes facetled, der forbinder ryghvirvlerne, havde låst sig fast.
Det er en meget smertefuld tilstand, og Thomas Pape ville derfor have pigen op på sin behandlerbænk for at hjælpe hende.
Det afviste landstræner Paulus Wildeboer.
- Paulus Wildeboer sagde, at hun var et opmærksomhedshungrende og forkælet barn, der skulle svømme videre, og at hun bare skulle lære at svømme gennem smerten, siger Thomas Pape om episoden.
Alle har vidst det.
Lars Sørensen har været til stede i svømmehallen både under Mark Regan og Paulus Wildeboer.
Min mor og far har også mailet med Lars Sørensen om det.
Jeanette Ottesen, svømmerDerefter sendte landstræneren hende over på en nærliggende svømmebane, hvor hun fik besked på at svømme baner alene.
- Så lå hun derovre til offentlig udskamning.
Og jeg kunne se, at når hun holdt pauser mellem banerne, så hang hun på kanten og græd.
Men jeg fik at vide, at jeg ikke måtte gå derhen.
Det var som fagperson langt over min grænse, siger Thomas Pape.
Dette er blot ét af en række eksempler, som Thomas Pape efter eget udsagn har rapporteret til Lars Sørensen, men uden at det ændrede noget.
Til sidst blev det for meget for Thomas Pape, der stoppede sin tilknytning til landsholdet.
Thomas Pape har ikke haft kontakt til landsholdet siden 2010.
'Blødsødent skandinavisk'Thomas Pape var ikke den eneste i staben omkring svømmelandsholdet, der gjorde den sportslige ledelse opmærksom på, at de ting, som svømmerne blev udsat for, ikke var i orden.
Jesper von Seelen var svømmetræner i Aalborg Svømmeklub fra 2003 til 2007 og landstræner for den yngste landsholdsgruppe fra 2002 til 2006.
Han var derfor med på flere træningslejre med landsholdet i den periode, hvor Mark Regan var landstræner.
Jesper von Seelen.
Han husker en landsholdskultur præget af ”mobning, nedgørelse, straf, nedladende kommentarer, stigmatisering og udskamning”, og ifølge Jesper von Seelen gjorde han og en række forældre og trænere opmærksomme på det til unionens ledelse, herunder Lars Sørensen.
Det skete både skriftligt og mundtligt.
Fortæl os din historieHar du oplevet et usundt træningsmiljø?
Har du været udsat for urimelige træningsmetoder?
Har du haft en spiseforstyrrelse i din sportskarriere?
Skriv ind til os på minhistorie@dr.
dkJesper von Seelen skrev en mail til Lars Sørensen, hvor han berettede om metoderne, der blev benyttet.
Lars Sørensen svarede, at det var de danske trænere, der skulle stramme op, og at man ønskede et miljø, som ikke var ”blødsødent skandinavisk”, husker han.
- Jeg er med på, at det kræver, at man er kompromisløs og nogle gange skal der pres på.
Men det behøver jo ikke at være gennem straf, mobning og udskamning, siger Jesper von Seelen.
DR Sporten har forholdt Lars Sørensen kritikken.
Han ønsker ikke at stille op til interview, men skriver i en mail:- Det er jeg sikker på, at jeg aldrig ville have sagt.
Det ligger mig fjernt at ville acceptere sådanne metoder og værdier.
I 2007 meddelte Jesper von Seelen unionen, at han ikke længere ønskede at deltage i landsholdsaktiviteter.
- Jeg stoppede med at være på træningslejre sammen med landsholdet på grund af Mark Regan, og fordi der ikke blev gjort noget, siger han.
Tidligere elitechef afviser anklagerI dokumentaren fortæller svømmerne lige som Thomas Pape om en træningshverdag præget af nedladende kommentarer og effentlige vejninger.
Tidligere elitechef Lars Sørensen kan ikke genkende det billede, som bliver tegnet.
I en mail til DR Sporten skriver han, at han ikke har kendt til, at der fandt offentlige vejninger sted under Mark Regan fra 2005 til 2008, hvor Mark regan stoppede som landstræner.
Lars Sørensen var sportschef i Dansk Svømmeunion fra 2003 til 2012.
Han afviser også at have lukket øjnene for et usundt træningsmiljø eller at have sagt de ting, som han bliver beskyldt for.
- Jeg ville aldrig stiltiende eller uden handling acceptere sådanne metoder.
At vi havde udfordringer med at få Mark til at tilpasse sig vores kultur og måde at behandle svømmere på, er velkendt.
Det samme gælder i en vis udstrækning Paulus.
Det vedstår jeg.
Men jeg er ikke vidende om, at fælles vejninger fortsatte i Marks ansættelsesperiode efter 2005 eller 2006, hvor vi vedtog de nye regler, skriver Lars Sørensen.
I 2008 blev Paulus Wildeboer ny landstræner efter Mark Regan, og to år senere blev Lars Sørensen i TV2-programmet”Lige på og Sport” konfronteret med, at der har været offentlige vejninger under Wildeboer.
I programmet deltog svømmeren Josephine Emilie Thomsen, som fortalte om offentlige vejninger og om at blive skældt ud, hvis hun ikke kunne præstere den rette vægt.
Det resulterede ifølge Josephine Emilie Thomsen i, at hun udviklede spiseforstyrrelsen bulimi og begyndte at kaste op, når hun havde spist.
Lars Sørensen var i TV2-studiet for at stå på mål for kritikken på vegne af Dansk Svømmeunion.
Den medvirken henviser han til i en mail til DR Sporten.
- Med Paulus blev vi i 2010 bekendte med, at fælles vejninger og forkert håndtering af svømmere foregik.
Det er velkendt, at jeg offentligt, for eksempel på TV2, tog skarpt afstand fra de metoder.
Det blev stoppet, og det fik i øvrigt personalemæssige konsekvenser for Paulus, siger Lars Sørensen.
De offentlige vejninger fortsatteFlere svømmere afviser imidlertid, at Paulus Wildeboers metoder blev stoppet.
En af dem er Søren Dahl, der flere gange var med på landsholdets træningslejre mellem 2011 og 2013.
Han bekræfter, at det verbale misbrug og de offentlige vejninger fortsatte efter 2010.
- Indslaget i LPS (Lige på og Sport, red.
) gjorde ingen forskel.
Der var offentlige vejninger hver eneste gang, jeg var med på træningslejr fra 2011 til 2013, siger Søren Dahl.
Tidligere landstræner Paulus WIldeboer står med vægten på bassinkanten i 2010.
- Det er utrolig skuffende, at de i Dansk Svømmeunion ikke står ved, at de offentlige vejninger er foregået.
Det kan ikke passe, at de siger det, når så mange svømmere har haft dårlige oplevelser med det, og de (Dansk Svømeunion, red.
) selv har overværet det.
Det er ærgerligt, at man ikke står ved det.
Hvis du snakker med alle svømmere, der har været på landsholdet i den tidsperiode, er de blevet offentligt vejet, siger Søren Dahl.
Frederik Siem Pedersen var tilknyttet flere danske svømmelandshold i perioden 2006 til 2017, og også han råbte efter eget udsagn vagt i gevær over for elitechef Lars Sørensen – senest i 2011.
For Frederik Siem Pedersen var miljøet så uacceptabelt, at han stoppede med at deltage i træningsture med landsholdet.
I den anledning husker han et møde med elitechefen, hvor han fortalte om træner Paulus Wildeboers kontroversielle adfærd.
- Jeg fortalte, hvad der skete på de ture, og han sagde bare: ”jamen sådan er det – så må du bare finde en anden måde at træne på”.
Jeg fik lov til ikke at tage med på træningslejre, men der kom ikke nogen konsekvenser ud af noget som helst, siger han til DR Sporten.
For Jeanette Ottesen er der ingen tvivl om, hvorvidt de offentlige vejninger fortsatte efter TV2-programmet blev sendt.
- De offentlige vejninger fortsatte efter 2010.
I al den tid vi havde Paulus som landstræner, var der offentlige vejninger,siger hun.
Jeanette Ottesen fortæller også, at blandt andre Lars Sørensen var vidende om, at de offentlige vejninger fortsatte.
- Alle har vidst det.
Lars Sørensen har været til stede i svømmehallen både under Mark Regan og Paulus Wildeboer.
Min mor og far har også mailet med Lars Sørensen om det, siger Jeanette Ottesen, der er den mest vindende danske svømmer gennem tiden.
Ledelsesmæssig intervention i 2010Men det er ikke kun på seniorlandsholdet under Mark Regan og Paulus Wildeboer, at de offentlige vejninger og udskamning har fundet sted.
I DR-dokumentaren fortæller den tidligere svømmer Sidse Kehlet, hvordan hun som 14-årig af den daværende ungdomslandstræner, Michael Hinge, blandt andet blev kaldte ”Fede-Sidse”, og at han tog fat i den unge piges mave foran de andre svømmere.
Spiseforstyrrelser i elitesportDR Sporten har sat fokus på én af elitesportens skyggesider.
På et overdrevent vægtfokus, på usund træningskultur og på de episoder, hvor sporten er med til at gøre atleterne syge.
Temaet tager sit afsæt i dokumentaren ”Svømmestjerner – Under overfladen”, som kan ses på DRTV.
Se hele temaet her.
Oplevelserne fandt blandt andet sted på en træningslejr i Frankrig i 2011.
Sidse Kehlet udviklede efterfølgende bulimi, og et år senere konkluderede en psykologudredning, at spiseforstyrrelsen havde sit afsæt i oplevelserne på træningslejren.
DR er i besiddelse af mailkorrespondenser, der viser, at Lars Sørensen, var bekendt med udredningen, idet han var en aktiv del af korrespondancen.
Lars Sørensen har ikke ønsket at stille op til interview, men på email har DR Sporten spurgt Lars Sørensen, hvorvidt og i så fald hvordan han behandlede sagen over for Michael Hinge.
Læs også:'Det værste var, at man aldrig vidste, hvor man havde ham'Lars Sørensen skriver, at han ikke husker sagen i detaljer og ikke længere har adgang til gamle mails i Svømmeunionen, men at han ikke husker, at Michael Hinge skulle være udpeget som hovedårsagen til Sidse Kehlets spiseforstyrrelse.
- De hændelser, I beskriver i jeres journalistiske arbejde lige nu, ligger mange år tilbage.
Jeg vil mene, at det for alle involverede parter betyder, at det er svært at huske begivenheder på detaljeniveau, skriver Lars Sørensen.
DR Sporten har i en e-mail spurgt Lars Sørensen om han orienterede Pia Holmen.
Det har han ikke svaret på.
Forholdt kritikken har Pia Holmen i en mail til DR skrevet, at hun ikke før dokumentaren har kendt til udredningen eller Michael Hinges adfærd over for Sidse Kehlet, som også er bekræftet af ni andre juniorsvømmere.
Læs også:Team Danmark med klar besked til forbundene: ’Uforsvarlige træningsmetoder betyder fyring’Desuden fortæller hun, at hun er ked af at høre Frederik Siem, Thomas Pape og Søren Dahls kritik, som hun ikke tidligere har kendt til.
Jesper von Seelens kritik var hun bekendt med.
Ifølge Pia Holmen havde Dansk Svømmeunion i 2010 en ”ledelsesmæssig intervention” med Paulus Wildeboer.
- Jeg har kun fået at vide, at vores alvorlige samtaler med Paulus Wildeboer betød en ændring af den praksis, han indførte, da han tiltrådte i 2009.
Hvis han har fortsat med at bryde Dansk Svømmeunions retningslinjer efter vores meget alvorlige snakke med ham i 2010, så gør det mig både vred og rigtig ked af det, skriver hun.
Pia Holmen har været direktør i Dansk Svømmeunion de seneste 18 år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Svømmeunion|Jeanette Ottesen (svømmer)|Svømmesport|TV 2 (tv-kanal)|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/politik/live-tv-arbejderne-fejrer-kampdag






https://www.dr.dk/nyheder/udland/julian-assange-skal-naesten-et-ar-i-faengsel-bryde-kautionsregler

UdlandJulian Assange skal næsten et år i fængsel for at bryde kautionsreglerWikileaks-stifteren beklagede i retten, men sagde også, at han næppe havde haft andet valg end at søge tilflugt på ambassade.
Julian Assange ankommer til retten i dag.
01.
maj 2019 kl.
13.
01 | opdateret 01.
maj 2019 kl.
13.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opWikiLeaks-stifter Julian Assange er idømt 50 ugers, næsten et års, fængsel ved en domstol i London for at bryde reglerne for løsladelse mod kaution for knap syv år siden.
Assange brød betingelserne for sin kaution, da han søgte tilflugt i Ecuadors ambassade i London i juni 2012, efter at Sverige ønskede ham udleveret i en sag om påståede seksuelle overgreb.
Her beskyldte to svenske kvinde ham for at have forgrebet sig på dem, da han besøgte Stockholm i sommeren 2010.
Assange nægter sig skyldig.
Assange opholdte sig på Ecuadors ambassade indtil han 11.
april blev anholdt på af britisk politi, da Ecuadors regering inddrog hans politiske asyl.
I et brev, som blev oplæst i retten, skriver Assange at han "kæmpede under svære omstændigheder", og beklagede over de, som mener "at jeg ikke har respekteret dem".
- Jeg gjorde hvad jeg på det tidspunkt mente var bedst og måske det eneste jeg kunne have gjort, lød det fra Assange ifølge BBC.
Frygtede udlevering til USAHans forsvarer uddybede ved at fortælle, hvordan hans klient var rædselslagen for at blive udleveret til USA fordi han i de foregående år havde lækket følsomme militære- og diplomatiske dokumenter via hjemmesiden Wikileaks.
- Som truslerne regnede ned over ham fra USA, overskyggede de alt, sagde advokat Mark Summers.
Under strafudmålingen sagde dommeren, at det var svært at forestille sig en mere alvorlig overskridelse af kautionsreglerne end hans.
- Ved at gemme dig på ambassaden, placerede du dig forsætligt uden for rækkevidde, imens du forblev i Storbritannien, sagde dommer Deborah Taylor ifølge BBC.
Hun pegede på, at hans år på Ecuadors ambassade uden tvivl havde påvirket den svenske sags forløb, og at sagen har kostet de britiske skatteydere næsten 140 millioner kroner.
- Selv om du kan have frygtet hvad der ville ske med dig, havde du ikke desto mindre et valg, og du valgte at begå denne forbrydelse, sagde hun.
USA vil dømme Assange for medvirken til hackingStorbritannien mangler stadig at tage stilling til, om landet vil efterkomme et udleveringsønske fra USA.
USA vil have Assange dømt for hjulpet en anden whistleblower, Chelsea Manning, med at hacke sig til fortrolige oplysninger om militæroperationer, som lå på servere i Pentagon, det amerikanske forsvarsministerium.
Udleveres han, risikerer op til fem års fængsel i USA.
Også Sverige overvejer at genoptage overgrebssagen og kræve Assange udleveret, så han kan blive afhørt.
Sagen blev lukket i 2017, da der ikke var udsigt til at komme videre.
I sidste måned opfordrede mere end 50 britiske parlamentarikere regeringen til at prioritere udlevering til Sverige over den amerikanske sag, idet de svenske voldtægtsanklager forældes i august 2020.
FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Storbritannien|Wikileaks|Kriminalitet|Julian Assange (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/overblik-roede-partier-paa-1-maj-kom-nu-med-valget-lars

PolitikOVERBLIK Røde partier på 1.
maj: Kom nu med valget, Lars!
Årets 1.
maj-taler handler om valg og kritik af regeringen.
Enhedslistens politiske ordfører Pernille Skipper og Pia Olsen Dyhr (SF) taler i forbindelse med Arbejdernes Internationale Kampdag blandt andet hos 3F Kastrup.
Af Peter Boier01.
maj 2019 kl.
14.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op"Jeg kan ikke høre jer!
""ER I KLAR TIL VALG?
"Sådan lyder det fra SF-formand Pia Olsen Dyhrs i sin 1.
maj-tale.
Og netop valg kan partilederne for de røde partier ikke rigtigt holde sig fra i de taler, de traditionen tro afholder 1.
maj på Arbejdernes Internationale Kampdag.
Det handler både om, hvornår valget kommer - og så handler det om regeringens politik, og hvordan det ville være anderledes med en regering på den anden side af midten.
SocialdemokratietSocialdemokratiets statsministerkandidat, Mette Frederiksen, har eksempelvis nærmest et valgoplæg med - hvis valget altså nogensinde bliver udskrevet, som hun joker med.
- Hvis vi danner regering efter valget, så skifter vi retning, siger hun i sin tale og remser en lang række politiske emner op, hvor man kan forvente en ny retning med Socialdemokratiet i Statsministeriet.
Det er klima og miljø, hvor de vil indføre bindende klimamål og mere fri natur.
Det er et loft over lønbonusser og banker, der betaler et større samfundsbidrag.
Det er den allerede nævnte tidlige folkepension til de mest nedslidte.
Socialdemokratiets formand Mette Frederiksen ankommer til 1.
maj mødet hos DSU i Aalborg, hvor hun starter dagen ud, før hun 15:45 taler i Fælledparken i København  - Der har været en overvældende kritik af vores pensionsforslag.
Regeringen.
Finansministeriet.
Førende økonomer.
Lederskribenter.
Folk med gode uddannelser.
Folk med gode job.
- Det får kun mig til at slås endnu mere for vores forslag om tidligere pension, siger Mette Frederiksen.
EnhedslistenEnhedslistens Pernille Skipper.
1 maj i Fælledparken i København onsdag den 1 maj 2019.
 Men det er ikke nok, hvis man spørger Enhedslistens Pernille Skipper:- Det kan ikke gøre det, at I vil lade nogle gå fra lidt før, når pensionsalderen stadig stiger.
Vi er ikke i mål, hvis en murer kan gå fra som 72-årig i stedet for som 75-årig.
Hun bruger også sin tale til at advare mod de nye islamkritiske partier - såsom Nye Borgerlige og Stram Kurs.
- De har glemt, at vores oldeforældre, bedsteforældre og forældre byggede Velfærdsdanmark på et fundament af demokrati og lige rettigheder til alle.
De lod ikke nogen slå en kile ned mellem murere og tømrere, mellem dem i arbejde og dem uden.
Eller mellem dem, der har den ene eller den anden religion, siger hun.
Og præcis islamkritik vil hun nødigt have, at valget skal handle om.
- Vi skal ikke have et valg, der splitter, siger hun.
Socialistisk FolkepartiPia Olsen Dyhr bruger store dele af sin tale på en skolemetafor for Lars Løkkes regering.
- Ligesom tusindvis af andre her i Danmark lige om lidt skal testes, prøves og vurderes til eksamener i folkeskole, erhvervsskoler, på universiteter, så skal Løkke have vælgernes karakter, siger hun.
- 12 gives jo for den fremragende præstation uden fejl og mangler.
Regeringen har jo som bekendt forkælet de rigeste arvinger og de mest velhavende borgere og samtidig gjort flere end 10.
000 børn fattige og ladet uligheden vokse.
Det er ikke bare fejl.
Det er eklatante fejltagelser.
Det er ikke godt nok.
Hvad siger i?
Er Lars Løkke og hans regering dumpet?
Pia Olsen Dyhr, SF-formandHeller ikke et 10- eller 7-tal kan det blive til.
- Kære venner.
Jeg er bange for, at jeg bliver nødt til at dumpe regeringens politik.
Hvad siger i?
Er Lars Løkke og hans regering dumpet?
Fagbevægelsens HovedorganisationFormand for Fagbevægelsens Hovedorganisation Lizette Risgaard taler på hovedscenen  Og i fagbevægelsen er der samme budskab.
Lizette Risgaard, formand for Fagbevægelsens Hovedorganisation, bruger også sin tale på velfærd, og om hvordan den nuværende regering har skåret i velfærd og givet skattelettelser til de rige.
- Fagbevægelsen har foreslået Folketinget at indgå en pagt.
En velfærdspagt, siger hun.
- Hvor politikerne – på tværs af partier – bliver enige om, at vores fælles velfærd skal udvikles, ikke afvikles!
At når der kommer flere ældre, flere børn, flere unge – så skal pengene bruges dér.
Ikke på luksussommerhuse eller lystbåde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Lizette Risgaard (fagforeningsleder)|Socialistisk Folkeparti|Fagforeninger|Enhedslisten




https://www.dr.dk/nyheder/politik/enhedslisten-til-mette-frederiksen-1-maj-drop-forlig-og-lav-pensionsaftale-med-os

Længere til pensionSe temaPolitikEnhedslisten til Mette Frederiksen 1.
maj: 'Drop forlig og lav pensionsaftale med os'Mette Frederiksen presses fra flere sider i spørgsmål om pensionsalder.
Pernille Skipper (Ø) på scenen hos 3F i Kastrup til 1.
maj arrangement.
Af Thomas Klose Jensen01.
maj 2019 kl.
13.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEnhedslistens politiske leder, Pernille Skipper, opfordrer i sin 1.
maj-tale Socialdemokratiets formand, Mette Frederiksen, til helt at opgive velfærdsforliget med de borgerlige partier fra 2006.
En aftale, der betød, at pensionsalderen stiger i takt med den højere gennemsnitslevealder.
- Kære Mette.
Vi kan sammen stoppe den stigende pensionsalder og sikre en værdig alderdom til alle efter et valg.
Vi er enige, lød det fra Pernille Skipper, da hun talte i 3F's lokaler i Kastrup.
FAKTA Derfor er 1.
maj arbejdernes dagSiden 1890 er 1.
maj overalt i verden fejret som arbejdernes internationale kampdag med demonstrationer, taler og fester.
1.
maj blev stiftet som arbejdernes internationale kampdag på Socialistisk Internationales kongres i 1889 i Paris.
Idéen bag var at bruge en "proletarisk fridag" som middel til at opnå en otte timers arbejdsdag.
Initiativet opstod i Australien i 1856, hvor fridagen blev lagt 21.
april og skulle bruges på møder og festligheder til fordel for en kortere arbejdsdag.
Oprindeligt var det meningen, at det kun var i 1856, at de australske arbejdere skulle have fri.
Men fest- og kampdagen gjorde et så stærkt indtryk på det australske proletariat, at det blev besluttet at gentage fejringen hvert år.
I 1886 fulgte de amerikanske arbejdere trop og bestemte, at alt arbejde skulle standes på én bestemt dag, 1.
maj.
I Danmark er det typisk fagbevægelsen og partiforeningerne hos partierne på venstrefløjen, som står for 1.
maj-arrangementerne.
Efter at kampen for en kortere arbejdsdag og andre basale rettigheder var vundet, blev 1.
maj i Danmark i stigende grad til en politisk festdag.
Kilder: Den Store Danske Encyklopædi, 1maj.
info.
/ritzau/- Så drop Lars Løkke, drop det velfærdsforlig.
Kom, lad os lave en rød aftale.
Forstå et forligFor at forstå, hvorfor Pernille Skippers udmelding er en hovedpine for Mette Frederiksen, kræver det en beskrivelse af politiske forlig:Et forlig er nemlig ikke en juridisk bindende aftale, men partierne på Christiansborg tager dem alligevel meget alvorligt, fordi det handler om deres troværdighed og om at sikre, at aftaler på vigtige områder er holdbare.
For hvem vil lave aftaler med et parti, der løber fra dem alligevel?
Derfor er praksis også, at forlig ikke ændres, uden at alle i forligskredsen er enige om det.
Og vil et eller flere partier alligevel ændre det, er det kutyme, at må opsige og træde ud af forliget før et folketingsvalg, så vælgerne ved, hvad de får.
Læs også:ANALYSE: Thulesen Dahl har frivilligt stukket hænderne i Løkkes håndjernForligspartier er afvisendeMette Frederiksen og Socialdemokratiet er gået til valg på at ville give nedslidte ret til at gå tidligere på pension.
Partiet har dog ikke præsenteret en model for, hvordan det skal gøres, men henvist til at ville finde en løsning efter valget i samarbejde med arbejdsmarkedets parter.
Når Mette Frederiksen så har fundet den løsning, skal hun finde et flertal for den, og her begynder hovedbruddet.
Partierne i velfærdsforliget – som foruden Socialdemokratiet tæller regeringspartierne, Dansk Folkeparti og Radikale Venstre – er nemlig enige om, at der ikke kan indføres en tidligere folkepension for nogle grupper, uden at det er i strid med velfærdsforliget.
Socialdemokratiets formand, Mette Frederiksen, indledte sin 1.
maj hos DSU Aalborg.
 Det betyder, at Mette Frederiksen vil være nødt til at blive enige med de fem andre partier i forliget, hvor flere ikke umiddelbart er positivt indstillet i forhold til en differentieret pensionsalder.
Socialdemokratiet har dog selv afvist, at en opsigelse af forliget er nødvendigt.
Ifølge partiet er det kun forhøjelsen af levealderen, der i dag er forligsbelagt af velfærdsforliget fra 2006.
Svært at opgive velfærdsforligMette Frederiksen ville også kunne forsøge at finde et alternativt flertal for sin differentierede pensionsalder ved at samarbejde med partierne til venstre for midten.
Men her kræver Enhedslisten så til gengæld et opgør med velfærdsforliget – altså at den stigende pensionsalder droppes.
Men Mette Frederiksen kan ikke bare opsige velfærdsforliget:Den stigende pensionsalder sikrer, at der er penge i kassen de kommende år.
Det blev formuleret helt klart, da V, S, DF, K og R i efteråret 2015 genbekræftede aftalen fra 2006 om gradvist stigende pensionsalder.
Liberal Alliance er trådt ind i aftalen, da partiet kom i regering.
I aftaleteksten fra 2015 fremgår det, at uden stigende pensionsalder, når danskerne lever længere, vil de offentlige finanser ikke være holdbare, og det ”vil ikke være muligt at finansiere for eksempel stigende udgifter til sundhed og ældrepleje”.
I hvert fald ikke uden at hæve skatten ”betydeligt”.
Korrespondent: Balancegang for FrederiksenDer er altså mange uafklarede spørgsmål om, hvordan Mette Frederiksen rent faktisk vil lave en differentieret pensionsalder forud for et folketingsvalg.
DR's politiske korrespondent Christine Cordsen vurderer, at Mette Frederiksen vil forsøge at underspille problematikken.
Samtidig risikerer hun dog at gøre vælgerne usikre på, om hun kan levere det, hun sætter dem i sigte.
- Al diskussion om velfærdsforliget kan også blive politisk besværligt for Mette Frederiksen i en valgkamp.
Hun har lovet at holde fast i velfærdsforliget, og det er hun også nødt til, hvis hun ikke vil risikere at stirre ned i et meget tomt hul i pengekassen.
Men det betyder, at hun skal forklare sig ud af, at hun vil blive ved med at hæve pensionsalderen, selv om hun altså mener, at mange på arbejdsmarkedet ikke kan holde til det, siger hun.
- Det er en balancegang for Mette Frederiksen.
Også fordi store dele af fagbevægelsen er imod aftalen om at lade pensionsalderen blive ved med at stige.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christine Cordsen (journalist)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Socialdemokraterne|Socialforhold|Kastrup




https://www.dr.dk/nyheder/penge/sas-flytrafikken-rammes-af-280-nye-aflysninger-i-morgen

PengeSAS: Flytrafikken rammes af 280 nye aflysninger i morgen20.
000 passagerer forventes at blive berørt af aflysningerne.
Parterne i SAS-konflikten mødes onsdag klokken 11 i Norge.
Af Alexander Hecklen01.
maj 2019 kl.
12.
16 | opdateret 01.
maj 2019 kl.
12.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPiloterne i SAS nægter fortsat at trække i arbejdstøjet.
Derfor aflyser flyselskabet 280 afgange frem til klokken 14 torsdag.
I alt forventer SAS, at omkring 20.
000 passagerer vil blive berørt af aflysningerne.
Det skriver Ritzau på baggrund af en pressemeddelelse fra SAS.
De seneste dage har tusindvis af afgange været aflyst på grund af konflikten mellem det skandinaviske luftfartsselskab og dets piloter.
Omlæg rejsen eller få penge returSAS beder rejsende om at holde øje med status på deres flyafgang via hjemmesiden.
Passagerer, som flyver med underleverandører som Air Norstrum og CityJet, er ikke omfattet af strejken.
Passagerer med billet frem til 5.
maj har mulighed for at omlægge deres rejse eller få pengene tilbage.
Tidligere har selskabet afvist, at der er mulighed for at få kompensation.
Møde i Oslo i dagLige nu er parterne i SAS-konflikten til et møde om nye overenskomster i Oslo.
SAS oplyser, at dagens forhandlinger med den norske forligsmand vil omfatte piloter i både Norge, Sverige og Danmark.
– Da strejken er inde på dag seks, er det vigtigt, at vi får optimeret forhandlingsprocessen, siger pressechef Mariam Skovfoged.
Strejken brød ud fredag, fordi parterne ikke kunne blive enige om indholdet af en ny overenskomst.
Knaster om arbejdstid, vagtplaner og lønDet er blandt andet krav om arbejdstid, vagtplaner og løn, der skiller SAS og piloterne.
Kommunikationsdirektør i SAS Karin Nyman er fortrøstningsfuld over, at parterne nu for første gang har sat sig til forhandlingsbordet i den flere dage lange konflikt.
- Da parterne nu mødes, har vi en forhåbning om, at det vil føre til en konstruktiv dialog, siger hun ifølge Ritzau i en pressemedelelse.
Men indtil, der er løsning på konflikten, vil der altså fortsat komme aflysninger torsdag.
Samlet set vil strejken torsdag have medført i alt 3.
586 aflysninger og ramt 346.
917 passagerer, skriver Ritzau.
FacebookTwitterKopier linkEmner:SAS Group|Flyselskaber|Oslo|Trafik|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/indland/april-slog-10-aar-gammel-rekord-i-solskinstimer

IndlandApril slog 10 år gammel rekord i solskinstimerDet var solskinstimerne på månedens sidste dag, der hev rekorden hjem.
April har givet rekordmange solskinstimer at spise is i.
Snart kommer der formentlig flere.
Af Cecilie Rosenkvist Dam01.
maj 2019 kl.
12.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI går mellem klokken 18 og 19 slog april rekord i solskinstimer.
274 blev det til - det er to timer mere end den tidligere rekord i 2009.
- Det var lige på kanten.
Vi var faktisk ikke sikre på, vi ville slå rekorden i løbet af dagen, for der lå nogle skyer og drillede, fortæller Mikael Scharling, der er klimatolog hos DMI.
Det usædvanligt solrige forårsvejr skyldes et højtryk, der har domineret og holdt sig tæt på Danmark meget længe.
- Det giver det gode vejr, vi har oplevet med meget lidt nedbør og mange solskinstimer, siger Mikael Scharling.
Klimatologen fortæller, at man ikke har en forklaring på, hvorfor den sjældne vejrsituation er opstået.
Det kan være en tilfældighed, men klimaforskere diskuterer også, om det kan skyldes klimaændringer, indtil videre uden en afklaring.
Sommeren kommer i majDet gode vejr i april betyder ikke nødvendigvis en solrig maj.
Der er dog ingen grund til at finde paraply og gummistøvler frem.
- Der er ikke noget, der tyder på, der kommer meget regn.
Det bliver i den lidt tørre ende af en maj måned, siger Mikael Scharling.
Det lidt ustabile vejr i de her dage forventes at forsætte de første to uger i maj, men så begynder sommeren også.
- Fra midt i måneden er der gode chancer for, at et højtryk vender tilbage og kickstarter sommeren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Danmarks Meteorologiske Institut




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/omdiskuteret-ol-vinder-tvinges-til-praestationshaemmende-medicin

Øvrig sportOmdiskuteret OL-vinder tvinges til præstationshæmmende medicinDen sydafrikanske stjerneløber Caster Semenya har tabt en appelsag og må derfor reducere sit testosteron-niveau for at deltage i konkurrencer.
Caster Semenya har været altdominerende de seneste år.
01.
maj 2019 kl.
12.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op© ScanpixBlå bog - Caster Semenya* Navn: Caster Semenya.
* Født: 7.
januar 1991 (28 år).
* Nationalitet: Sydafrikaner.
* Sport: Atletik (mellemdistanceløb).
* Udvalgte meritter:To OL-guldmedaljer i 800-meterløb (2012, 2016).
Tre VM-guldmedaljer i 800-meterløb (2009, 2011, 2017).
En VM-bronzemedalje i 1500-meterløb (2017).
To guldmedaljer i 800- og 1500-meterløb ved Commonwealth Games (2018).
Den Internationale Sportsdomstol (CAS) tillader, at Det Internationale Atletikforbund (IAAF) har regler, der betyder, at kvindelige mellemdistanceløbere med et højt niveau af mandlige kønshormoner medicinsk skal sænke deres testosteronniveau, hvis de vil konkurrere på eliteplan.
Det skriver CAS onsdag i en pressemeddelelse.
Dermed giver domstolen ikke medhold til den sydafrikanske løber Caster Semenya og Det Sydafrikanske Atletikforbund, der har klaget over IAAF's regelændringer.
IAAF's nye regelsæt siger, at atleter som Semenya, der har et højt niveau af mandlige kønshormoner, skal tage hormonnedsættende medicin for at kunne konkurrere på eliteplan blandt det øvrige elitefelt.
CAS slår fast, at sådanne regler er diskriminerende, men alligevel skal sådanne regler være tilladt for at sikre fair konkurrence, står der i afgørelsen.
- Panelet fandt, at reglerne er diskriminerende, men et flertal af panelet finder på baggrund af bevismaterialet, at sådan en diskrimination er nødvendig og retfærdig for at sikre kvindelige atleters integritet i specifikke konkurrencer, står der i afgørelsen.
Gense semifinalen fra OL i Rio i 2016, hvor Caster Semenya deltog.
Kortfattet SemenyaSamtidig udtrykker CAS stor bekymring for den praktiske anvendelse af IAAF's regler og understreger vigtigheden af at holde nøje øje med det.
Kort efter afgørelsen lagde Semenya et tweet ud på sin personlige profil, hvor hun kortfattet skrev: 'Nogle gange er det bedre at reagere med ikke at reagere.
'Semenya har kun sjældent udtalt sig offentligt undervejs i sagen, men i februar var hun til en ugelang høring i CAS, hvor hun fortalte om sine grunde til at prøve sagen ved domstolen.
- Det er ikke fair, at jeg får at vide, at jeg skal ændre mig.
Jeg vil bare løbe, som jeg plejer, og som jeg er født, sagde Semenya dengang til BBC.
Afgørelsen har været længe undervejs.
I første omgang var det meldt ud, at der ville falde en afgørelse i sagen 26.
marts, men afgørelsen blev siden skubbet til slutningen af april og blev først afsagt 1.
maj.
CAS har tidligere kaldt sagen for en af de mest afgørende sager hos sportsdomstolen, og at afgørelsen bliver en vigtig rettesnor for atleter med samme forudsætninger som Semenya.
Den 28-årige sydafrikaner har vundet guld i 800-meterløb ved både OL, VM og diverse andre stævner og står noteret for den fjerdebedste tid på distancen nogensinde blandt kvinder.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Internationale Sportsdomstol|International Association af Athletics Federation|Sydafrika|Atletik|Ligebehandling




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kvinde-doed-efter-overfald-politiet-efterforsker-det-som-en-drabssag

IndlandKvinde død efter overfald: Politiet efterforsker det som en drabssagPolitiet har ingen mistænkte i sagen.
Politiet efterlyser vidner til drabet på kvinden i Tisvildeleje.
Af Cecilie Rosenkvist Dam01.
maj 2019 kl.
10.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn kvinde, der blev overfaldet i sit hjem natten til tirsdag, døde tirsdag aften.
Nu oplyser Nordsjællands Politi, at sagen efterforskes som en drabssag.
- Hun er blevet udsat for vold, og de skader hun har pådraget sig i den forbindelse har medført, at hun er afgået ved døden, siger Henrik Gunst, der er politikommisær i personfarlig kriminalitet hos Nordsjællands Politi.
En person brød natten til tirsdag ind i den 58-åriges hjem i Tisvildeleje og overfaldt kvinden, som bor alene.
Det blev anmeldt til politiet kl.
03.
14 af et bekymret familiemedlem, og selve overfaldet skete omkring 02.
45.
Læs også:Kvinde død efter groft overfald i eget hjem: Politiet søger vidnerGerningsmanden har brugt en ukendt, stump genstand i overfaldet.
- Det er et usædvanligt og aldeles groft overfald.
Der er brugt noget til at slå hende med, som vi ikke ved, hvad er.
Leder stadig efter vidnerPolitiet har ingen mistænkte i sagen, men har fået flere borgerhenvendelser, som de vil efterforske.
Politiet søger dog stadig personer, der har set eller hørt noget.
- Vi vil gerne høre fra flere borgere, der har set noget.
Ikke kun op til gerningstidspunktet, men måske biler, som har kørt på de små grusveje deroppe i perioden op til drabet eller andet.
Også selvom de ikke synes, det virker relevant.
Tidligere efterlyste politiet en person i en Renault Megane.
Politiet har dog efterfølgende vurderet, at føreren ikke er relevant for sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vold|Nordsjællands Politi|Politi|Sjælland|Renault




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/fem-loebere-fra-eritrea-forsvandt-under-vm-kan-opholde-sig-i-sverige

ØstjyllandFem løbere fra Eritrea forsvandt under VM: Kan opholde sig i SverigeDe fem løbere er stadig efterlyst, men politiet leder ikke efter dem.
30.
marts var der VM i Cross i Aarhus ved Moesgaard Museum.
To dage før løbet forsvandt fem løbere fra Eritrea.
Af Asger Rosenberg og Sarah Friis Elkjær01.
maj 2019 kl.
11.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFem løbere fra Eritrea er stadig forsvundne, efter de skulle have deltaget i VM i Cross i Aarhus for en måned siden.
To dage før mesterskaberne forlod de deres hotel i Aarhus i sportstøj uden pas og tilsyneladende også uden penge.
Siden dengang har ingen set de fem løbere, selv om politiet har efterlyst dem.
Kontorleder Leif Randeris fra den private forening Indvandrerrådgivningen et bud på, hvordan de bare kan forsvinde.
- De må have nogle bekendte eller informanter eller måske sendt nogle penge i forvejen.
De kan også lave illegalt arbejde.
Det eksister stadig i stor udstrækning, fortæller han.
Hvis man kan tjene 40 kroner i timen illegalt, vil det svare til en hel uges løn i Eritrea.
Leif Randeris, kontorleder, IndvandrerrådgivningenDet er muligt at få illegalt arbejde i Danmark, siger Leif Randeris.
- Vi hører, at der er nogle, som formidler illegale arbejdere og tager penge for det af de penge, som arbejderne tjener.
Alligevel kan illegalt arbejde godt betale sig.
- Hvis man kan tjene 40 kroner i timen illegalt, vil det svare til en hel uges løn i Eritrea.
Samtidig er Danmark bestemt et bedre land at opholde sig i end Eritrea, selvom man arbejder illegalt, siger Leif Randeris.
Sverige er lettere at opholde sig iDet er dog langt fra sikkert, at de fem løbere fra Eritrea stadig er i Danmark eller har planer om at blive her i landet.
Der er nemlig mange fordele i et af vores nabolande, hvis man gerne vil arbejde illegalt.
- Jeg vil skyde på, at de er i Sverige.
Landet er ti gange så stort, og der bor kun ti millioner mennesker.
Det er stadig et industriland, hvor der er behov for folk, der vil arbejde, siger Leif Randeris.
Det er forholdsvist nemt at komme fra Danmark til Sverige selv uden et pas, da man kan vise en anden form for id, og i mange afrikanske landet er det helt almindeligt, at folk bærer billedelegitimation på sig, fortæller kontorlederen.
Politiet leder ikke efter løberneHos Østjyllands Politi siger kommunikationsrådgiver Janni Lundager, at de fem løbere stadig er efterlyst, og hvis nogen skulle se dem, vil politiet prøve at finde dem.
Politiet er dog ikke konkret ude at lede efter dem.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Eritrea|Sverige|Politi|Aarhus|Østjyllands Politi




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/tyskerne-til-danmark-flyt-det-hegn-ud-af-skoven

Syd- og SønderjyllandTyskerne til Danmark: Flyt det hegn ud af skovenPolitikere i Flensborg vil have Danmark til at flytte 600 meter af vildsvinehegnet.
Vildsvinehegnet er blevet en varm politisk kartoffel, for politikerne i Flensborg vil ikke have, at dele af hegnet går igennem Kollund Skov.
Billedet her er ikke fra Kollund Skov, da hegnet ikke er opført i skoven endnu.
Af Ulrik Bang-Mørch og Per Smith Vinther01.
maj 2019 kl.
11.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlle partier i Flensborg Byråd undtagen det danske mindretal har stemt for et forslag om, at Flensborg skal henvende sig til Danmark for at få danskerne til at flytte det kommende vildsvinehegn ud af Kollund Skov.
Kort om vildsvinehegnetFrygt for afrikanske svinepest har fået regeringen og Dansk Folkeparti til at opsætte et halvanden meter højt vildsvinehegn langs den dansk-tyske grænse.
Hegnet bliver ca.
70 kilometer langt.
Der er afsat 80 millioner kroner til opsættelsen af hegnet - 30 millioner skal erhvervet selv komme med.
Hvis svinepesten konstateres i Danmark, stopper svineeksporten øjeblikkeligt.
Flensborg by har en servitut, der siger, at der ikke må bygges i skoven, og den fik Flensborg indført, da man solgte skoven tilbage i 2006.
- Vi beder overborgmesteren og forvaltningen om at sørge for, at vi får vores ret i Kollund Skov.
Det er et signal om, at vi ikke vil lægge os ned og få frataget vores ret, siger CDU'eren Arne Rüstemeier.
Politikerne i Flensborg Byråd vil gå så langt og bede det tyske udenrigsministerium om hjælp.
- Udenrigsministeriet er den instans hos os, der har forstand på international ret og dansk ret.
Derfor skal vi have dem med, siger Arne Rüstemeier (CDU).
Det er blandt andet her i Kollund Skov, at hegnet skal skære igennem.
 Mange af Flensborgs borgere bruger skoven til afslapning, hundeluftning eller en løbetur.
 Vildsvinehegnet er i fuld gang med at blive bygget, og det strækker sig over 70 kilometer mellem den dansk-tyske grænse.
1 / 3Det er blandt andet her i Kollund Skov, at hegnet skal skære igennem.
1 / 3Mange af Flensborgs borgere bruger skoven til afslapning, hundeluftning eller en løbetur.
2 / 3Vildsvinehegnet er i fuld gang med at blive bygget, og det strækker sig over 70 kilometer mellem den dansk-tyske grænse.
3 / 3Frygt for dårlig sagI det danske mindretal frygter man, at sagen om vildsvinehegnet i Kollund Skov kan udvikle sig til en rigtig dårlig sag for det dansk-tyske samarbejde.
I det danske mindretal frygter man sagens konsekvenser for det dansk-tyske samarbejde, siger SSV'ernes gruppeformand Susanne Schäfer-Quäck.
Og derfor stemte SSV'erne som det eneste parti ikke for at bede forvaltningen om at få danskerne til at flytte vildsvinehegnet.
- Man plejer at henvende sig direkte til den ansvarlige minister.
Det her er at køre sagen alt for langt op, siger SSV’ernes gruppeformand Susanne Shäfer-Quäck.
Diplomatisk kriseDanmarks miljøminister Jakob Ellemann-Jensen fra Venstre har tidligere sagt, at Danmark har ret til at ekspropriere - altså betale Flensborg Kommune for at annullere klausulen.
Men for CDU'eren Arne Rüstemeier er det vigtigt at stå fast på sin ret og ikke mindst bevare skoven, som den er.
CDU'eren Arne Rüstemeier (t.
v.
) vil bevare tilgængeligheden i skoven.
- Vi vil bevare naturområdet i Kollund Skov, som det er.
Det er et rekreativt område for Flensborgs borgere, siger han.
Lektor og ekspert i ekspropriationsret Frederik Waage ved Syddansk Universitet forudser en diplomatisk krise mellem Danmark og Tyskland, hvis det ender med en ekspropriation.
- Man risikerer at komme ud i en situation, hvor en dansk myndighed skal træffe en beslutning om ekspropriation, som direkte griber ind i forholdet til nabolandet Tyskland.
Det eskalerer den diskussion, der har været om vildsvinehegnet, yderligere, siger Frederik Waage.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Flensborg|Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Tyskland|Sydslesvigsk Vælgerforening|Dyr




https://www.dr.dk/nyheder/politik/sf-formand-rod-regering-skal-kunne-maerkes

PolitikSF-formand: Rød regering skal kunne mærkesVæk med kontanthjælpsloft, fokus på nedslidning og store bøder for hvidvask er vigtige opgaver, siger Pia Olsen Dyhr.
01.
maj 2019 kl.
09.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal kunne mærkes, hvis Danmark får en ny - og rød - regering efter det kommende folketingsvalg, sagde SF's formand, Pia Olsen Dyhr, i sin tale 1.
maj hos 3F Storkøbenhavn.
- Det må være en ny rød regerings vigtigste opgave at reparere fællesskabet, hvor det i dag slår sprækker.
Fjerne kontanthjælpsloftet, sikre mulighed for pension inden man er slidt helt ned, investere i hinanden.
I velfærden, sagde hun.
I sin tale sagde Pia Olsen Dyhr, at SF også har stor fokus på at straffe banker, der medvirker til hvidvask.
- Det må være en ny rød regerings vigtigste opgave at sørge for, at dem, der lader hånt om fællesskabet, ikke bare får en løftet pegefinger eller en formaning med på vejen.
- Nej, de skal have en kæp i hjulet.
De skal have en bøde, der kan mærkes.
Læs også:Mette Frederiksen: Som nedslidt lønmodtager er det rigtig godt at have en socialdemokrat med sig- Det kan ikke være rigtigt, at man som syg borger på kontanthjælp får overvåget sit forbrug af Netflix, mens en stor dansk bank kan vaske milliarder hvide uden repressalier, ssgde hun.
SF-formanden vil 'genskabe trygheden der, hvor langt de fleste borgere møder velfærden'.
Her mener hun daginstitutionerne, hospitalerne, ældreplejen og folkeskolen.
- Det er ikke gratis, men pengene er der, hvis vi prioriterer rigtigt.
Og hvis vi lader dem, der har mest, betale lidt mere.
- Lad dem med store aktieindkomster bidrage lidt mere.
Lad dem med de største formuer bidrage lidt mere.
Lad de store techgiganter begynde at bidrage.
Bare lidt, sagde hun.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Pia Olsen Dyhr (politiker)|Socialistisk Folkeparti|Socialdemokraterne|Kontanthjælp|København




https://www.dr.dk/nyheder/penge/radio24syv-direktor-har-faet-nyt-job

PengeRadio24syv-direktør har fået nyt jobJørgen Ramskov skal være direktør for Producentforeningen og tiltræder senest 1.
november.
Jørgen Ramskov, direktør for Radio24syv, har fået nyt job hos Producentforeningen.
(arkivfoto) 01.
maj 2019 kl.
10.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår Radio24syv-direktør Jørgen Ramskov har færdiggjort sine opgaver på stationen, tiltræder han et job som direktør for Producentforeningen.
- Jørgen Ramskov tiltræder sin nye stilling, efter at han har færdiggjort sine opgaver hos Radio24syv - dog senest 1.
november, skriver Producentforeningen.
Radio24syvs sendetilladelse løber til 31.
oktober.
Hvad der skal ske herefter med stationen er uklart.
Læs også:Radio24syv-chef: 'Vi er glade for enhver åbning'Direktøren har dog fundet nye opgaver, som han glæder sig til.
- Danske producenter står over for store muligheder og en del udfordringer.
Der er sprudlende aktivitet i film- og tv-branchen, og vækstpotentialet for spil er enormt, siger han.
- Min ambition er at samle og forene både producenter og fagligheder, så hele branchen i fremtiden vil stå endnu stærkere – og så glæder mig til at kæmpe medlemmernes sag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jørgen Ramskov (journalist)|Radio24syv|Producentforeningen




https://www.dr.dk/nyheder/penge/sure-faergekunder-og-aflysninger-giver-molslinjen-millionkrav-paa-halsen

PengeSure færgekunder og aflysninger giver Molslinjen millionkrav på halsenRederi rammes af et krav om bod og bøde på 1,5 millioner kroner for færgebetjeningen af Bornholm.
Molslinjen overtog færgedriften til  Bornholm den 1.
september 2018.
(© Bornholmslinjen)Af Alexander Hecklen01.
maj 2019 kl.
11.
58 | opdateret 01.
maj 2019 kl.
13.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTransport-, Bygnings- og Boligministeriet kræver nu, at Molslinjen skal betale 1,5 millioner kroner for utilfredse kunder og aflysninger.
To gange årligt skal rederiet Molslinjen sende en kundetilfredshedsmåling af færgebetjeningen af Bornholm til ministeriet.
Men resultatet for den seneste lavsæson er i to ud af de fem kategorier ikke tilfredsstillende, skriver ministeriet i en pressemeddelelse.
- Ministeriet har på den baggrund opkrævet en bod fra Molslinjen A/S på cirka 200.
000 kroner.
Derudover modtager selskabet en bod på 1,3 millioner kroner for mangel på behørig dokumentation for bodsfritagelse ved aflysninger og forsinkelser samt for mangelfuld indsættelse af erstatningsfærge, lyder det i pressemeddelelsen.
Overtog færgerute i septemberI september sidste år overtog Molslinjen færgebetjeningen af Bornholm.
Allerede to måneder senere kritiserede transport-, bygnings- og boligminister Ole Birk Olesen, at rederiet ikke havde sendt dokumentation til ministeriet for aflyste og forsinkede afgange samt for brugen af en erstatningsfærge.
- Det er kritisabelt, at Molslinjen A/S fortsat ikke altid indsender behørig dokumentation til ministeriet i forbindelse med aflyste og forsinkede afgange – og at omfanget af aflyste og forsinkede afgange såvel som mangelfulde indsættelser af erstatningsfærgen er for højt, siger Ole Birk Olesen.
Skal undersøge søsyge passagererVed årsskiftet var bodsstraffen for forsinkelser, aflysninger og mangelfuld indsættelse af erstatningsfærge løbet op i tre millioner kroner, oplyser ministeriet.
Men i det nye år har Molslinjen altså igen ikke sendt den nødvendige dokumentation af forsinkelser, aflysninger og erstatningsfærger til ministeriet, og det udløser derfor nu et nyt millionkrav til virksomheden.
- Jeg forventer derfor, at Molslinjen A/S forbedrer resultaterne til næste måling, siger Ole Birk Olesen i pressemeddelelsen.
Udover bod, bøde og ministerens kritik, så risikerer Molslinjen også at blive kigget yderligere efter i sømmene i fremtiden.
Transport-, Bygnings- og Boligministeriet er nemlig i øjeblikket i gang med en teknisk undersøgelse, der blandt andet skal afdække, om rederiet overholder et krav om, at maksimalt 10 procent af passagererne må blive søsyge under færgeoverfarten, skriver ministeriet.
Direktør: Vi er ærgerligeMolslinjens direktør, Carsten Jensen, er umiddelbart heller ikke tilfreds med, at rederiet nu for anden gang rammes af ministeriets hammer i sagen om færgedriften.
- Vi er ærgerlige over, at vi ikke helt er, hvor vi skal være.
Vi kan se, at vi scorer lidt for lavt på to kategorier ud af fem – men vi kan også se, at vi er meget tæt på at score tilfredsstillende også der, siger han i skriftlig kommentar.
Samtidig udtrykker Carsten Jensen dog også håb om, at Molslinjen i fremtiden kan forbedre kundetilfredsheden på overfarten til Bornholm.
- Når dette er den første måling, er vi fortrøstningsfulde, og nu vil vi gå dybere ned i de enkelte kategorier for at finde de præcise forbedringspunkter, så vi kan undgå bod fremadrettet, siger han.
I forhold til ministeriets kritik af den fodslæbende dokumentation fra Molslinjen, så er rederiet dog ikke enige med myndighederne.
- Vi må konstatere, at vi endnu ikke er helt på linje med ministeriet, når det gælder dokumentation for fritagelsen for bod i forbindelse med aflysninger og indsættelse, og vi må også konstatere, at der er områder, hvor vi ikke er enige med ministeriet i fortolkninger af kontrakten.
Nu kigger vi opgørelsen grundigt igennem og så kommer vi tilbage til ministeriet med et svar, siger Carsten Jensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Molslinjen|Ole Birk Olesen (politiker)|Transport-, Bygnings- og Boligministeriet|Rederier|Bornholm




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dansk-bunkerfirma-der-stod-ikke-braendstoffet-skulle-til-syrien

Sagen om Dan-BunkeringSe temaIndlandDansk bunkerfirma: 'Der stod ikke, at brændstoffet skulle til Syrien'Skibsdokumenter spiller central rolle i Dan-Bunkerings første udmelding i sag om jetbrændstof til Syrien.
Et russisk Sukhoi Su-24 letter fra Khmeimin-luftbasen i Syrien.
Af Astrid Fischer, Line Gertsen og Mathias Friis, Morten Frandsen, Astrid Fischer og Line Gertsen01.
maj 2019 kl.
09.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI en pressemeddelelse, sendt til udvalgte medier, giver bunkervirksomheden Dan-Bunkering nu sin hidtil mest omfattende kommentar i sagen om jetbrændstof brugt i russiske kampfly i Syrien.
Du kan læse pressemeddelelsen her på TV2 Fyns hjemmeside, da Dan-Bunkering har valgt ikke at sende den til DR.
DR har i de seneste dage afsløret, at Dan-Bunkering er indblandet i en sag om leverancer af mindst 30.
000 ton jetbrændstof til russisk militær: Brændstof, der er fragtet til Syrien via russiske tankskibe.
Dan-Bunkering: Sådan gjorde viDan-Bunkerings rolle i leverancer af jetbrændstof til Syrien har DR kortlagt ved at sammenstille beskrivelser fra et amerikansk anklageskrift og andre amerikanske retsdokumenter med centrale kilder og fortrolige oplysninger hos danske myndigheder.
De amerikanske retsdokumenter omhandler overtrædelse af USA's økonomiske sanktioner mod Syrien.
Som led i vores research har vi indsamlet oplysninger fra erhvervsregistre i flere forskellige lande, indhentet lokationsdata for skibe og fået dataudtræk fra europæiske havneregistre.
Vi har også søgt aktindsigt hos både danske og udenlandske myndigheder og brugt satellitbilleder, oplysninger fra sociale medier og videomateriale fra Syrien til vores kortlægning.
Endelig bygger historien på offentligt tilgængelige rapporter og nyhedsartikler, danske og udenlandske eksperters vurdering af oplysningerne samt en række anonyme kilder, herunder flere af hinanden uafhængige myndighedskilder.
Dan-Bunkering skriver i pressemeddelelsen, at de aldrig har leveret jetbrændstof til Syrien eller brudt EU’s sanktioner, sådan som virksomheden også tidligere har skrevet i svar til DR.
Men for første gang bekræfter virksomheden nu en rolle i overførsler af jetbrændstof til de russiske tankskibe, som DR har omtalt: Ifølge pressemeddelelsen, stod der ikke på det såkaldte BDR-dokument (Bunker Delivery Receipt), som begge kaptajner skal underskrive ved overførsler af brændstof mellem skibe, at de russiske tankskibe efterfølgende ville sejle til Syrien.
- Ingen af BDR-dokumenterne, i forbindelse med de skibe som DR har omtalt, angav havne i Syrien som destination, lyder det i meddelelsen.
Læs også:OVERBLIK Sagen om Dan-Bunkering og jetbrændstof punkt for punktRutinemæssig politianmeldelseDan-Bunkering bekræfter også den politianmeldelse af virksomheden, som DR har kunnet afsløre, at Erhvervsstyrelsen indgav for overtrædelse af EU’s sanktioner vedrørende Syrien.
I pressemeddelelsen skriver Dan-Bunkering, at virksomheden i januar 2017, på Erhvervsstyrelsens anmodning, sendte Erhvervsstyrelsen en redegørelse for, om virksomheden havde været involveret i leverancer af brændstof til Syrien.
- Sagen blev senere rutinemæssigt videregivet til politiet, som ikke fandt anledning til at rejse sigtelse, skriver Dan-Bunkering, der ifølge pressemeddelelsen først for nylig blev klar over, at der var indgivet politianmeldelse.
Læs også:Afsløring: Dansk milliardfirma indblandet i sag om brændstof til bombetogter i SyrienDan-Bunkering forklarer, at virksomheden har implementeret et omfattende "compliance-system", der betyder, at de med stor sikkerhed kan bekræfte, at selskabet ikke handler med sanktionerede parter.
- Rent praktisk betyder det blandt andet, at cirka 2.
000 sanktionslister fra myndigheder og brancheorganisationer globalt dagligt opdateres i selskabets compliance-system.
Det betyder, at sanktionerede samhandelsparter og skibe blokeres i systemet, hvis de optræder på en officiel sanktionsliste, forklarer virksomheden.
Dan-Bunkerings ejer, Torben Østergaard-Nielsen, foran hovedsædet i Middelfart.
Billedet er et arkivfoto fra 2012, da Dan-Bunkering ikke har ønsket at stille op til interview med DR.
Dan-Bunkering omtaler også den amerikanske sag, som DR gennem centrale kilder og fortrolige oplysninger hos danske myndigheder, har været i stand til at forbinde Dan-Bunkering til: Dan-Bunkering skriver, at de amerikanske retsdokumenter, som DR omtaler, er underlagt fortrolighed, men at virksomheden har samarbejdet med de amerikanske myndigheder.
- Dan-Bunkering er ikke part i sagen, men har medvirket til opklaringen af den.
Den amerikanske anklagemyndighed har gennemgået sagen og udtrykt tilfredshed med Dan-Bunkerings positive medvirken, lyder det i meddelelsen.
Læs også:Leverance af jetbrændstof fortsatte efter politianmeldelse af Dan-BunkeringEndelig mener Dan-Bunkering, at der er faktuelle fejl i DR’s dækning af sagen hvad angår ”tidspunkter, steder, skibsnavne, kunder, mængder, indtjening mv.
”Dan-Bunkering har trods forespørgsler ikke fremsendt pressemeddelelsen til DR, men kun til andre medier.
Dan-Bunkering har gennem mere end fire uger afvist at stille op til interview med DR.
DR har forelagt virksomheden en række forelæggelsespunkter, som virksomheden ikke har svaret på, og som Dan-Bunkering heller ikke forholder sig til i pressemeddelelsen.
Dem kan du læse her.
Punkterne, DR gerne vil have svar påHerunder kan du se de 20 konkrete punkter, som DR har bedt Dan-Bunkering at forholde sig til - undtaget fire punkter som refererer til endnu ikke offentliggjort materiale.
•Kendskab til de konkrete retsdokumenter og stillingtagen til indholdet i retsdokumenterne.
•At Dan-Bunkering i 2016 og 2017 over en periode på halvandet år har været involveret i leverancer af mindst 30.
000 ton jetbrændstof til Syrien.
•At Dan-Bunkering har foretaget overførsler af jetbrændstof på åbent hav fra petroleumstankere til navngivne russiske tankskibe, som herefter er sejlet til Syrien.
•At eksperter, der har gennemgået sagen for DR Nyheder, vurderer, at Dan-Bunkering har været med til at facilitere Ruslands krigsførelse i Syrien, som har støttet Præsident Assad og ramt civile, og at leverancerne er sket i strid med EU’s jetbrændstof-forbud.
•Eksperternes vurderinger på baggrund af sagens omstændigheder, at en række oplysninger peger i retning af at Dan-Bunkering har været vidende om, eller burde have været vidende om, at man handlede i strid med EU’s forbud.
•Eksperters vurderinger af at Dan-Bunkering må have været klar over, at de handlede med det russiske militær, da den russiske virksomhed, som Dan-Bunkering handlede med, præsenterede sig som officiel repræsentant for den russiske flåde.
•En stillingtagen til Dan-Bunkerings medvirken i leverancer, der involverede de to russiske skibe Yaz og Mukhalatka, efter at skibene offentligt var sat i forbindelse med brud på EU-sanktioner mod Syrien, bl.
a.
i en meddelelse fra den græske kystvagt 2.
september 2016 og i en artikel fra Reuters 22.
november 2016, som gik verden rundt.
•At overførslerne skete via skib-til-skib overførsler på åbent hav i Middelhavet.
•At overførslerne ifølge skibslokations-data skete, mens de russiske skibe havde slukket deres AIS-transpondere•At Dan-Bunkering fortsatte med at levere til skibene, efter at skibenes ejer var sat på USA’s sanktionsliste 20.
december 2016.
•At Dan-Bunkering efter 1.
september 2016 – hvor Sovfracht kommer på USA’s sanktionsliste - overgår til at handle med Maritime, som Sovfracht ifølge det amerikanske anklageskrift har oprettet som stråmandsselskab for at omgå de amerikanske sanktioner.
I Maritime er ansat de samme personer, de anvender Sovfracht-mailadresser, og på fakturaer angiver Dan-Bunkering navnet på den kontrakt, der er indgået med Sovfracht.
•At Bunker Holding, der blandt andet ejer Dan-Bunkering, som led i sit arbejde med social ansvarlighed fremhæver, at man har doneret penge til udstyr på en tandlægeklinik i en flygtningelejr i Grækenland.
Vi vil gerne vide, hvordan klinikken fungerer.
•En række medarbejdere og beboere i lejren, som vi har spurgt, kender ikke til omfanget af klinikkens arbejde, så vi vil gerne vide, hvor mange flygtninge der får lavet behandlinger på klinikken og dermed baggrunden for, at I fremhæver denne donation i seneste årsrapport og på Bunker Holdings hjemmeside.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Syrien|EU|Erhverv|Bashar al-Assad (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/nu-eller-aldrig-svaekket-grundspilsvinder-odense-har-kniven-struben-i

KvindeligaenNu eller aldrig for svækket grundspilsvinder: Odense har kniven for struben i semifinaleOdense og København skal i semifinalens returkampe udligne for at bibeholde chancen for en DM-finale.
Odense tabte lørdag 26-28 til Herning-Ikast i første semifinaleopgør.
Onsdag spilles returkampen, hvor det kan afgøres, om Herning-Ikast bliver finalist, eller om Odense stadig kan være med i kapløbet.
01.
maj 2019 kl.
08.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOnsdag kan finalisterne i kvindernes håndboldliga blive fundet, når returkampene i semifinalen spilles.
Odense og København skal forsøge at udligne nederlagene fra de første semifinalekampe, når Odense onsdag tager til Herning-Ikast, og København får besøg af Team Esbjerg.
Odense er svækket i slutspillet, for holdet må undvære profiler som Mie Højlund, Mette Tranborg, Maja Jakobsen og Jessica Quintino, og det kan mærkes ifølge cheftræneren, Jan Pytlick.
- Det er hele vores højre side, som er væk.
Det giver et anderledes spil uden vores oprindelige højre side.
Vi har dygtige spillere, så det skal vi nok løse.
Men det giver selvfølgelig nogle andre rytmer, siger Jan Pytlick.
Læs også:Herning-Ikast overrasker stort og slår Odense i første DM-semifinale- Vi skal dække bedre op og lave nogle flere mål på kontra.
Så skal vi være lidt skarpere angrebsmæssigt, for så tror jeg, vi har en chance mod Herning-Ikast, siger han.
Svagheder skal udnyttesMidtjyderne har planer om at udnytte Odenses svage punkt ifølge Herning-Ikasts cheftræner, Kristian Kristensen.
En sejr eller uafgjort i returkampen vil garantere en finaleplads for Herning-Ikast.
- Det giver nogle taktiske muligheder, at de ikke har nogle venstrehænder.
Man kan lægge lidt tryk der, og så vil vi også kigge på, hvordan vi kan gøre trykket endnu sværere for dem i vores defensiv over for dem.
- Kunsten er at finde nogle nye mønstre, som Odense ikke kan forberede sig på.
Vi kan lægge lidt små varianter ind, som kan være med til at styrke os i pressede situationer, så vi kommer med noget uventet, siger han.
Hvis holdene vinder en semifinalekamp hver, skal der spilles en tredje kamp for at finde to finalister.
København og Esbjerg spiller klokken 18.
30, mens Herning-Ikast og Odense spiller klokken 20.
30.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mette Tranborg (håndboldspiller)|Mie Højlund (håndboldspiller)|Odense|Håndbold|Team Esbjerg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/vikingeborge-skal-have-samme-status-som-pyramiderne-og-venedig

KøbenhavnVikingeborge skal have samme status som pyramiderne og VenedigFem borgmestre vil have de danske ringborge på Unescos verdensarvsliste.
Vikingeborgen 'Borgring' i Køge er en af de borge, som de fem borgmestre vil have på verdensarvslisten.
Her ses den fra indvielsen i 2016.
Af Peter Bye Andersen01.
maj 2019 kl.
06.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe egyptiske pyramider er på.
Colosseum i Rom er på.
Og Akropolis i Grækenland er på.
Og nu skal også de danske vikingeborge - eller resterne af dem - på Unescos verdensarvsliste over bevaringsværdige bygninger og områder.
Det mener i hvert fald fem borgmestre, der hver har en ringborg inden for kommunegrænsen.
De har givet håndslag på at indlede et samarbejde, der skal munde ud i en fælles ansøgning til Unesco.
De fem danske ringborgeRingborge har ført til mange hovedbrud og forskellige teorier blandt historikerne.
De har kun eksisteret i en ganske kort del af vikingetiden og er bygget i 970´erne og frem.
Borgene er bygget under Kong Harald Blåtand, der regerede Danmark i årene 958-987.
Bygningen af ringborgene gjorde det muligt for Harald Blåtand at befæste og demonstrere sin kongemagt i hele sit rige på en måde, som ingen konge i Danmark havde gjort før ham.
Borgene har givetvis givet ham et stærkere greb om magten i de enkelte landsdele.
Kilde: Køge Kommune- Erfaringerne viser, at det tiltrækker flere turister at være på listen, siger borgmester i Køge Kommune, Marie Stærke (A).
Ringborgene ligger i Jylland, på Fyn og på Sjælland og er bygget under Harald Blåtand for over 1.
000 år siden.
I Køge ligger den senest opdagede vikingeborg 'Borgring', som blev opdaget i 2014.
Her kalder forskningsleder på Sydøstdanmarks Museum Jens Ulriksen vikingeborgene for en manifestation af kongen.
- Harald Blåtand er nykristen og markerer sig over for befolkningen med nogle fuldstændig enestestående anlæg.
De er strikt geometriske, og man har ikke tidligere bygget sådan, siger han.
Jens Ulriksen mener, at det vil gavne både forskningen og de besøgende, hvis det lykkes at komme på verdensarvslisten.
- Det vil give opmærksomhed og flere midler til forskning og formidling.
Bedre oplevelser, mere viden, siger han.
Ikke nok at komme på listenPå Copenhagen Business School vurderer turismeforsker Lise Lyck, at vikingeborgene har gode muligheder for at blive en del af det gode selskab, der i forvejen tæller danske områder og bygninger såsom Vadehavet og Kronborg Slot.
- Der er ikke så mange vikingeborge i verden.
Samtidig er vikingerne et interessant emne for tiden - også når vi taler bevarelse, som jo er Unescos opgave, siger hun.
Kommunerne er dog ikke automatisk garanteret store besøgstal ved at være på verdensarvslisten, slår Lise Lyck fast.
Derfor er det vigtigt, at de allerede nu laver en grundig markedsføringsstrategi.
- Folk får ikke nødvendigvis øje på det, når der kommer nye steder på listen.
Man skal huske at sende et budskab med, siger hun.
Men det er man opmærksom på, slår Marie Stærke, borgmester i Køge, fast.
- Vi er i gang med at formulere fortællingen om, hvad der er så fantastisk ved borgene, siger hun.
Borgmestrene regner med at sende ansøgningen afsted til Unesco til næste år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lise Lyck (økonom)|Marie Stærke (politiker)|Socialdemokraterne|Historie|Køge




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/lars-bruger-sin-stemme-som-vaerktoej-saadan-skifter-han-fra-grisling-til-pumba

Lyden af Danmark Se temaKroppenLars bruger sin stemme som værktøj: Sådan skifter han fra Grisling til Pumba på et splitsekund Det kræver helt særlige teknikker at få tegnefilm til at lyde, som de gør.
Af Frederik Svaneborg og Foto: Christian Mailand01.
maj 2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI 30 år har Lars Thiesgaard lagt stemme til utallige tegnefilmsfigurer, og prydet filmenes markedsføring med det børnevenlige ’Vi taler dansk’-mærke.
Når han ikke selv er stemmen, står han ofte bagved og instruerer stemmerne på klassikere som Toy Story og Løvernes Konge og nyere film som The Lego Movie.
Lyden af DanmarkLyden af Danmark er et forskningsprojekt, som vil kortlægge menneske- og naturskabte lyde i hele det danske landskab.
Du kan hjælpe her.
Prøv at være musestille.
Lyt.
Der er utallige lyde omkring dig hele tiden.
Og lydene påvirker dig.
Din hjerne kan måske skære lydene fra, men din krop mærker dem stadig.
I dette tema går vi til bunds i lydene omkring os.
Vi ser på hvordan de påvirker både os og vores omgivelser og undersøger, hvad lyden af Danmark egentlig er.
Læs mere her.
- Følelserne på tegnefilm er ekstreme.
Det ville jo ikke være til at holde ud, hvis vi gik rundt og talte som i de rigtig skøre tegnefilm hver dag, fortæller han.
Men hvad sker der egentlig inde i halsen på Lars, når han er lille og usikker som Grisling eller kraftigt udbasunerer et ’Hakuna Matata’ som vortesvinet Pumba.
Det har vi spurgt talepædagog Hans Toft-Olsen fra Stemmedoktor.
dk om.
Pumba growler og Grisling strækker stemmelæberne- Pumbas ikoniske stemme opstår ved, at Lars skaber et meget stort lufttryk, ligesom hvis du skal til at hoste.
Ved at lægge an til et host, men kun at have en lille åbning, han taler igennem.
Samtidig råber han lidt, så han har et stort rum i munden, forklarer Hans Toft-Olsen og fortsætter:- Og så er han rigtig god til at lægge lidt af den effekt på, der hedder growl.
Når du growler, snører du sammen lige over stemmelæberne, så du nærmest lukker for stemmen.
Den forhindring skaber den støj, der er i growl, forklarer han.
Hvad skaber vores stemme?
Lige bag adamsæblet sidder stemmelæberne, som danner vores grundklang.
Vi sender luft op fra lungerne, og så strammer stemmelæberne sig i længden som en guitarstreng og presser mod hinanden som læberne på munden.
Længdespænding giver en lysere tone og tværspænding giver mindre luft på stemmen.
Dertil kan vi hæve og sænke vores strube, der gør stemmen mere og mindre skarp.
Det er de tre knapper, man kan dreje på for at skabe grundklangen, hvortil der så selvfølgelig følger følelser, personlighed og udtale til det endelige resultat.
Når Lars Thiesgaard derimod laver Grisling, er det en meget svag og lys stemme, der møder os.
- Her strækkes længdespændingen på stemmelæberne, så han får en høj tone.
På tværs af stemmelæberne trykker han dem blødt mod hinanden, så der kommer en luftstrøm ved siden af lyden, som gør stemmen mere luftig.
Og så kommer karakteren frem ved at spille lidt stammende og stakåndet, forklarer Hans Toft-Olsen.
Ved at have en stemme, der er trænet og derfor i rigtig god form, er det nemt for Lars Thiesgaard at ændre og justere på de her små instrumenter i stemmebåndet og på et splitsekund forvandle sin stemme fra Lars Thiesgaard til Scooby-Doo.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lego Group




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/ayrton-sennas-ven-boenfaldt-ham-om-stoppe-dagen-efter-doede-formel-1-ikonet-med-220

Øvrig sportAyrton Sennas ven bønfaldt ham om at stoppe: Dagen efter døde Formel 1-ikonet med 220 kilometer i timenI dag er det præcis 25 år siden, at den brasilianske tredobbelte verdensmester Ayrton Senna kørte galt på Imola-banen og mistede livet.
Af Niklas Brandt Pedersen01.
maj 2019 kl.
07.
23Læs op- Ayrton, hvorfor trækker du dig ikke fra løbet i morgen?
Jeg synes ikke, du skal køre.
Formel 1-lægen Sid Watkins står med armen om skulderen på en af tidens største sportsstjerner, Ayrton Senna.
De står ved indgangen til det interimistiske hospital på Imola-banen i det nordlige Italien.
Jeg kan ikke stoppe.
Jeg bliver nødt til at fortsætte.
Ayrton Senna, dagen inden sin dødPå den anden side af døren kæmper Sennas Formel 1-kollega Roland Ratzenberger for sit liv efter at have smadret sin bil med 315 kilometer i timen.
En kamp, han aldrig er tæt på at vinde.
- Du burde faktisk stoppe helt med den her sport.
Den er ikke det værd.
Risikoen er alt for høj.
Lad os tage ud og fiske i stedet, forsøger Sennas nære ven, Dr.
Watkins, sig endnu en gang.
Tårerne har indtil nu trillet nedad kinderne på den tredobbelte verdensmester ved hans side, men nu sender Senna pludselig Sid Watkins et stålsat blik.
- Sid, der er nogle ting, vi ikke har kontrol over.
Jeg kan ikke stoppe.
Jeg bliver nødt til at fortsætte.
Datoen er d.
30.
april 1994, og det her skulle vise sig at blive de to venners sidste samtale.
Ayrton Senna i snak med sin nære ven, Formel 1-lægen Sid Watkins.
Ayrton Senna indledte sin Formel 1-karriere hos det undseelige britiske hold Toleman tilbage i 1983.
Op til sæsonen havde brasilianeren ellers vist sin imponerende fart i testkørsler for flere af de store Formel 1-hold.
© ScanpixAyrton Senna da SilvaFødt: 21.
marts 1960 i São PaoloDød: 1.
maj 1994 på Imola-banen i ItalienPole Positions: 65Grandprix-sejre i Formel 1: 41Formel 1-verdensmesterskaber: 3Teams: 1984: Toleman1985-1987: Lotus1988-1993: McLaren1994: WilliamsSennas rekorder i Formel 1 i dagFlest Pole Positions i træk: 8 (Spaniens Grand Prix 1988 - USA's Grand Prix 1989)Flest Pole Positions i det samme grandprix: 8 i San Marinos Grand Prix (delt med Michael Schumacher og Lewis Hamilton)Flest grandprixer ført fra start til slut: 19Hos Williams satte han endda en bedre tid end holdets forsvarende verdensmester Keke Rosberg – faderen til den senere mester Nico Rosberg.
Året efter tog Sennas karriere for alvor fart i motorsportens kongeklasse med et skifte til Lotus-mandskabet, og i 1985 snuppede brasilianeren sin første Formel 1-sejr i Portugals Grand Prix.
Den karismatiske Senna blev hurtigt en publikumsyndling, og over de næste tre sæsoner vandt han i alt 6 grandprixer i Lotus-raceren.
Det var dog først, da Ayrton Senna i 1988 blev præsenteret som ny kører for McLaren-holdet, at hans ikoniske status i Formel 1 for alvor blev etableret.
Her blev han nemlig holdkammerat med den dobbelte verdensmester og McLarens helt store guldkalv, franskmanden Alain Prost.
Senna udfordrede dog hurtigt magtbalancen på McLaren-holdet i sæsonen 1988, hvor han i Monacos Grand Prix slog holdkammeraten Prost med hele 1,4 sekunder i kvalifikationen.
En hidtil uhørt forskel på to identiske biler.
Senna vandt sit første Formel 1-verdensmesterskabet samme år, og det blev startskuddet til en intens og ekstremt omtalt rivalisering med Prost over det næste halve årti, inden franskmanden gik på pension i 1993.
Ayrton Senna justerer ørepropperne i sin McLaren-køredragt.
(Foto: Stringer .
© Scanpix) Senna jubler efter sejr i sin McLaren-racer.
 Senna tester om et tv-kamera kan holde til champagne efter sejr i Monacos Grand Prix 1993.
(Foto: Stringer .
© Scanpix) Senna vinder Storbritanniens Grand Prix på Silverstone i 1988.
 En eftertænksom Senna.
 En lægehjælper løber mod Senna, der er kørt galt i den sidste træningssession, inden Monacos Grand Prix i 1993.
1 / 6Ayrton Senna justerer ørepropperne i sin McLaren-køredragt.
(Foto: Stringer .
© Scanpix)1 / 6Senna jubler efter sejr i sin McLaren-racer.
2 / 6Senna tester om et tv-kamera kan holde til champagne efter sejr i Monacos Grand Prix 1993.
(Foto: Stringer .
© Scanpix)3 / 6Senna vinder Storbritanniens Grand Prix på Silverstone i 1988.
4 / 6En eftertænksom Senna.
5 / 6En lægehjælper løber mod Senna, der er kørt galt i den sidste træningssession, inden Monacos Grand Prix i 1993.
6 / 6På det tidspunkt i 1993 havde Senna vundet 3 verdensmesterskaber og overtog i 1994 det sæde i Williams-raceren, som Alain Prost havde efterladt.
Det var derfor i Williams-raceren, at det gik galt i det tredje grandprix af 1994-sæsonen.
Senna fuldførte ingen af de to første grandprixer i løbskalenderen, og derfor var brasilianeren under pres inden San Marinos Grand Prix på Imola-banen.
Senna havde allerede sikret sig pole position i lørdagens kvalifikation, inden Simtek-køreren Roland Ratzenbergers var ude for sin uhyggelige højhastighedsulykke.
Østrigerens død rystede Senna, men i samtalen med sin ven Sid Watkins havde han altså nægtet at trække sig ud af søndagens grandprix.
Derfor var brasilianeren klar til at føre feltet an, da grandprixet blev sat i gang dagen efter.
Ayrton Senna få minutter inden starten på hans sidste grandprix på Imola-banen.
 Senna under San Marinos Grand Prix på Imola inden ulykken.
 Senna i Williams-pitten.
 Ayrton Senna i sin Williams-racer foran Michael Schumacher og Mika Häkkinen.
1 / 4Ayrton Senna få minutter inden starten på hans sidste grandprix på Imola-banen.
1 / 4Senna under San Marinos Grand Prix på Imola inden ulykken.
2 / 4Senna i Williams-pitten.
3 / 4Ayrton Senna i sin Williams-racer foran Michael Schumacher og Mika Häkkinen.
4 / 4I lægebilen bagest sad Formel 1’s mangeårige løbslæge Sid Watkins til gengæld med en rigtig dårlig mavefornemmelse.
Helt fra starten af løbsweekenden havde der ligget en mørk sky over den berygtede Imola-bane.
Inden Ratzenbergers død om lørdagen var Sennas talentfulde landsmand Rubens Barrichello nemlig også blevet slået bevidstløs efter en kollision med en dækvæg, dog uden at pådrage sig nogle permanente skader.
Den vilde ulykke kan du se i videoen herunder.
Og allerede under starten på grandprixet gik det galt, da to racere fra Lotus og Benetton stødte sammen, og et hjul med høj fart hoppede ud på ståpladserne omkring banen, hvor ni tilskuere kom til skade.
Løbet fortsatte dog, selvom feltets fart blev holdt nede af løbskommissærerne over de næste omgange, mens banen blev ryddet for vragdele.
På sjette omgang blev løbet igen givet frit, og Senna trykkede speederen i bund for at holde sin nærmeste konkurrent bag sig.
Køreren bag ham skulle senere ende med at vinde 7 verdensmesterskaber.
En ung tysker ved navn Michael Schumacher.
I lægebilen udtrykte Sid Watkins igen sin bekymring.
- Jeg har en fornemmelse af, at der snart kommer til at ske en allerhelvedes alvorlig ulykke, sagde Watkins.
Efter 16 år som løbslæge i Formel 1 havde Watkins opbygget en intuition, der var bedre end de flestes, og allerede omgangen efter fik han ret.
Senna kørte sin Williams-racer af banen med 310 kilometer i timen i det såkaldte Tamburello-sving – få hundrede meter fra det sted, hvor Ratzenberger var blevet slået ihjel dagen forinden.
Brasilianeren formåede at bremse sin bil ned i løbet af de næste få øjeblikke, men han hamrede stadig ind i barrieren med knap 220 kilometer i timen.
Sammenstødet rev bilen fra hinanden, som du kan se i videoen herover.
Sid Watkins var en af de første på stedet, men han indså hurtigt, at alt håb var ude for den brasilianske kæmpestjerne.
Senna blev erklæret død på det lokale hospital klokken 18.
40.
Hans død vakte en enorm sorg i hjemlandet Brasilien, hvor millioner af mennesker fyldte gaderne i Sennas fødeby São Paolo for at sige farvel til deres helt, som du kan se i videoen her.
Sennas kiste blev kørt i procession rundt i byen på ladet af en brandbil, mens den blev båret det sidste stykke til gravstedet af brasilianerens evige rival Alain Prost, der havde taget turen til Brasilien for at sige farvel til sin nemesis.
Sennas død medførte en stor debat om sikkerheden i Formel 1.
Hans mangeårige ven Sid Watkins blev sat i spidsen for en komité, der indførte gennemgribende forbedringer af sikkerheden i sporten.
Som resultat af deres arbejde var der ingen kørere, der døde i Formel 1 de følgende tyve år.
Øjeblikke efter Sennas ulykke.
 Williams-raceren efter sammenstødet med barrieren.
 Formel 1-kørere som Barrichello og Prost bærer Sennas kiste.
(Foto: Stringer .
© Scanpix) Rustvognen med Sennas kiste forlader lighuset i Bologna.
 De brasilianske fans mindes deres faldne folkehelt.
 De brasilianske fans mindes deres faldne folkehelt.
(Foto: Stringer .
© Scanpix) Millioner af mennesker mødt op for at mindes Senna ved hans begravelsesprocession.
(Foto: Stringer .
© Scanpix)1 / 7Øjeblikke efter Sennas ulykke.
1 / 7Williams-raceren efter sammenstødet med barrieren.
2 / 7Formel 1-kørere som Barrichello og Prost bærer Sennas kiste.
(Foto: Stringer .
© Scanpix)3 / 7Rustvognen med Sennas kiste forlader lighuset i Bologna.
4 / 7De brasilianske fans mindes deres faldne folkehelt.
5 / 7De brasilianske fans mindes deres faldne folkehelt.
(Foto: Stringer .
© Scanpix)6 / 7Millioner af mennesker mødt op for at mindes Senna ved hans begravelsesprocession.
(Foto: Stringer .
© Scanpix)7 / 7Ayrton Senna blev 34 år gammel.
Kilder:Life at the Limit: Triumph and Tragedy in Formula One, selvbiografi af Sid Watkins (1996)Formel 1's officielle statistikDokumentarfilmen 'Senna' af Asif KapadiaFacebookTwitterKopier linkEmner:Alain Prost (racerkører)|Ayrton Senna (racerkører)|Motorsport|Formel 1|Brasilien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/hver-femte-kan-ikke-hore-sirenevarsler-om-alvorlig-fare

IndlandHver femte kan ikke høre sirenevarsler om alvorlig fareI dag bliver varselssirener testet med lyd i hele landet, man ikke alle kan høre deres hylen.
Sirenerne skal varsle om større ulykker, hvor menge mennesker kan være i livsfare 01.
maj 2019 kl.
07.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår sirenerne hyler over hele landet kl.
12, kan omkring hver femte borger ikke høre hyletonen.
Varselssirenerne afprøves hver uge uden lyd, men den første onsdag i maj bliver de testet med lyd.
Ifølge Lars Aabjerg Pedersen, kommunikationschef ved Beredskabsstyrelsen, kommer der hvert år omkring 50-100 opkald på "store hyledag".
- Vi får flest henvendelser fra folk, der ikke kan høre en sirene.
Det kan være, fordi man bor et sted uden sirenedækning, vinden blæser i den anden retning, eller at man er indenfor, siger han.
De over 1.
070 sirener står i byer med over 1.
000 indbyggere, og det svarer ifølge Lars Aabjerg Pedersen til, at cirka 80 procent af borgerne kan høre sirenerne.
Politiet kører ud på landet- Resten af befolkningen bor spredt ud over større landområder, og der vil politiet køre ud og advare folk, hvis det er nødvendigt, siger han.
Den årlige afprøvning skal minde befolkningen om, hvordan sirenerne lyder, og hvad de betyder.
Hører man sirenerne hyle, bør man gå ind og tænde for DR eller TV2, som bringer meddelelser om, hvad der foregår, og hvordan man skal forholde sig.
Hvis man i et større byområde i dag ikke kan høre sirenen skal man kontakte beredskabet, fordi den så skal tjekkes.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Beredskabsstyrelsen|TV 2 (tv-kanal)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/enhedslisten-vil-udstille-og-straffe-loenfest-paa-chefgangen

PolitikEnhedslisten vil udstille og straffe 'lønfest på chefgangen'EL vil slå ned på topchefer, der får 20 gange højere løn end deres ansatte.
Hvis løngabet mellem topchef og medarbejdere får lov at stige, vil det skade hele sammenhængskraften i samfundet, advarer Enhedslistens finansordfører, Rune Lund.
Af Rikke Gjøl Mansø og Line Jenvall01.
maj 2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI et forsøg på at bremse "lønfesten på chefgangen" præsenterer Enhedslisten i dag - på arbejdernes internationale kampdag - to forslag til at mindske løngabet mellem topchefen og den almindelige lønmodtager.
For det første vil venstrefløjspartiet gøre det obligatorisk for alle danske virksomheder med over 250 ansatte at offentliggøre, hvor mange gange større direktørens løn er i forhold til lønnnen for den almindelige lønmodtager i virksomheden.
- Det vil skabe et pres på, at de groteske cheflønninger kommer ned på et mere fornuftigt leje, siger finansordfører Rune Lund (EL).
Sådan vil Enhedslisten bremse høje cheflønningerOffentlig direktør-lønmodtager-lønoversigt: Enhedslisten vil gøre det obligatorisk for danske virksomheder med over 250 ansatte at offentliggøre den såkaldte direktør-lønmodtager-ratio i deres årsregnskab.
Det viser forholdet mellem lønnen for den ledende direktør og lønnen for en almindelig lønmodtager i virksomheden.
Ved årsskiftet indførte Storbritannien et lignende lovkrav.
Chefløn skal spille ind i offentlige udbud: Virksomheder, hvor direktøren tjener over 20 gange mere end den almindelige medarbejder, skal sættes bag i køen, når de byder ind på offentlige udbud.
Enhedslisten vil lade stat, regioner og kommuner vægte en "anstændig lønpolitik" i virksomheden positivt, når de skal vælge mellem flere virksomheders tilbud på eksempelvis offentlige anlægsprojekter.
Dernæst vil partiet lade virksomheder, hvor topchefen får en løn, der er mere end 20 gange højere end den almindelige lønmodtagers, komme bagerst i køen, hvis virksomheden byder ind på offentlige udbud og kontrakter.
Det er moralsk forkert og provokerende, at vores skattekroner skal gå til at betale grotesk høje chef-lønninger.
Rune Lund (EL), finansordfører- Det er moralsk forkert og provokerende, at vores skattekroner skal gå til at betale grotesk høje cheflønninger.
Hvis man vil holde lønfest på chefgangen, så skal det være meget sværere at kunne vinde et offentligt udbud, siger Rune Lund.
Men løn aftales jo mellem arbejdsmarkedets parter.
Burde I som politikere ikke blande jer helt udenom?
- Det rører vores forslag heller ikke ved.
Men forslaget indebærer, at vi som offentlig sektor – stat, regioner og kommuner – har en holdning til, hvor grotesk høj en direktørløn må være hos en virksomhed, der leverer ydelser eller varer til det offentlige.
Skal private virksomheder ikke have ret til at give den løn, der skal til for at tiltrække de bedst mulige folk?
- Jo, og det vil en privat virksomhed stadigvæk fuldt ud kunne gøre – der vil bare ske det, at virksomheden vil stå dårligere i konkurrencen med andre virksomheder, der har en mere fornuftig lønningspolitik, siger Rune Lund.
Hvis lønforskellen får lov at stige, vil det skade hele sammenhængskraften i samfundet, lyder kampdags-advarslen fra Enhedslisten.
S vil også bremse høje direktørlønningerHos Socialdemokratiet, der også lufter de røde faner i dag, deler finansordfører Benny Engelbrecht analysen af, at en alt for stor lønforskel giver øget ulighed og skævhed, der risikerer at skabe gnidninger i samfundet.
Finansordfører Benny Engelbrecht (S) hilser Enhedslistens forslag velkomment og ser frem til at drøfte det på den anden side af valget.
- 1.
maj er en god anledning til at drøfte, hvordan vi sikrer, at toppen af samfundet ikke stikker fuldstændig af fra resten af samfundet, og derfor hilser jeg Enhedslistens forslag velkomment, siger Benny Engelbrecht.
Men med kort tid til valgkampen skyder Socialdemokratiet drøftelserne om på den anden side af folketingsvalget:- Vi vil altid gerne drøfte konkrete forslag til, hvordan vi kan undgå, at de allermest vellønnede stikker fuldstændig af fra resten af samfundet.
Men de konkrete forslag må vi tage ved et forhandlingsbord efter valget, siger han.
Vi vil altid gerne drøfte konkrete forslag til, hvordan vi kan undgå, at de allermest vellønnede stikker fuldstændig af fra resten af samfundet.
Men de konkrete forslag må vi tage ved et forhandlingsbord efter valgetBenny Engelbrecht (S), finansordførerSocialdemokratiet har selv flere forslag til at tøjle direktørlønningerne.
I mandagens Børsen foreslog partiets gruppeformand, Henrik Sass Larsen, at lægge et loft over, hvor mange gange en almindelig medarbejders løn en topchef kan tjene.
Det er ikke en del af partiets ulighedsudspil, men det er et "spændende forslag", som partiet vil "undersøge nærmere", lød den officielle partilinje efterfølgende.
Derimod er det et vedtaget socialdemokratisk forslag at fjerne muligheden for at trække lønninger over ti millioner kroner fra i en virksomheds selskabsbeskatning, og partiet vil også indføre et loft, så bonusser maksimalt må udgøre 20 procent af den samlede løn.
Men det er ikke omfattende nok til at bremse udviklingen, mener Rune Lund.
- Helt ærligt, så tror jeg ikke, at det vil have nogen særlig effekt på lønniveauet.
Der er brug for mere håndfaste midler, siger han.
Læs også:Partifælle om Sass-udmelding: Muligheden for loft over cheflønninger skal undersøgesV : 'Det er en misundelses-ting'Hos regeringspartiet Venstre affejer finansordfører Jacob Jensen kampdagens to forslag som "typisk populistisk Enhedsliste-snak".
Finansordfører Jacob Jensen (V) betegner Enhedslistens forslag om offentlighed i cheflønninger som "en misundelses-ting, man kan sidde og snaske rundt i".
- Jeg kan godt forstå, at man engang imellem som almindelig dansker undrer sig over de her gedigen store million-gager.
Men det er et spørgsmål, direktøren må tage med aktionær-kredsen, altså ejerne af virksomheden.
Det er muligt, at Enhedslisten vil få det bedre med det, men vil samfundet få det bedre?
Det tror jeg ikke.
Det er vel mere sådan en misundelses-ting, man kan sidde og snaske rundt i.
Jacob Jensen (V), finansordførerMen er du enig i, at vi har et problem med for høje direktørlønninger?
- Direktørlønninger kan for almindelige mennesker engang imellem virke helt absurd store – det gør det også for mig, når jeg hører om de her million-gager.
Men det ændrer ikke ved, at det er et spørgsmål om, hvad man som privat virksomhed er villig til at betale for en direktør, siger Jacob Jensen.
Han minder om, at løn er noget, der aftales mellem arbejdsmarkedets parter, og som politikere normalt ikke blander sig i.
- Hvad skulle det gavne, at man kan se forskellen mellem en chefløn og en medarbejderløn?
Det er muligt, at Enhedslisten vil få det bedre med det, men vil samfundet få det bedre?
Det tror jeg ikke.
Det er vel mere sådan en misundelses-ting, man kan sidde og snaske rundt i.
- Det er jo et spørgsmål om, hvordan man tiltrækker dygtige medarbejdere, og der skal man kunne hemmeligholde en chefløn, siger Jacob Jensen.
Enhedslisten har fundet inspiration til forslaget om offentlighed i løngabet mellem topchef og lønmodtagere i Storbritannien, hvor et lignende lovkrav trådte i kraft 1.
januar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Enhedslisten|Henrik Sass Larsen (politiker)|Arbejdsmarked|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/politik/mette-frederiksen-som-nedslidt-loenmodtager-er-det-rigtig-godt-have-en

PolitikMette Frederiksen: Som nedslidt lønmodtager er det rigtig godt at have en socialdemokrat med sigMette Frederiksen ville fremlægge egen politik i valgkamp, men skød også på Løkke.
"Jeg vil ikke lægge skjul på, at for mig er det noget helt særligt at holde 1.
maj her og starte her.
Det var i det her lokale, at jeg holdt min allerførste 1.
maj-tal for efterhånden rigtig mange år siden, og det er vidunderligt at være tilbage," lød det fra Mette Frederiksen i DSU's lokaler i Aalborg.
Klik på play.
Af Thomas Klose Jensen01.
maj 2019 kl.
08.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKlima og pension.
Det var overskrifterne for den tale, som indledte Socialdemokratiets formand, Mette Frederiksens, 1.
maj-turné i Aalborg.
Og med en underliggende tone af valgkamp: For med et folketingsvalg lige rundt om hjørnet faldt der derudover flere pointer om tid til "en ny retning for Danmark og en ny regering".
Eftersom talen blev holdt i lokalerne hos Danmarks Socialdemokratiske Ungdom i Aalborg, indledte Mette Frederiksen sin tale med at beskrive, hvilke billeder, der formede hendes verdensanskuelse som ung:Nelson Mandela, murens fald og den kolde krigs ophør.
Mette Frederiksens 1.
maj-turné07.
00: DSU Aalborg, Kastetvej 24, 9000 Aalborg09.
00: Skt.
Knuds Torv 3, 8000 Aarhus12.
30: Kongens Have, 5000 Odense15.
45: Fælledparken, 2100 København ØKilde: Socialdemokratiet.
dk- Hvad bliver billederne for vores børn og unge?
Jeg tror, det bliver klimakrisen.
De store øer i verdenshavene fyldt med plastikaffald, den unge Greta fra Sverige med rottehalerne, alt for varme somre og alt for dårlig samvittighed, sagde hun.
- Men kære børn og unge, det er ikke jeres ansvar alene at redde jordkloden.
Det er faktisk vores ansvar, og I fortjener – hver eneste af jer – en regering som er mindst lige så optaget af klima og miljø, som I er, lød det fra Mette Frederiksen.
Løkke har forringet klimaet 39 gangeTil trods for, at hun kort forinden havde gjort det klart, at Socialdemokratiet ville fremlægge "vores egen politik" i valgkampen, så holdt partiformanden sig ikke kun til egen politik:Socialdemokratiets formand Mette Frederiksen ankommer til 1.
maj mødet hos DSU i Aalborg, 1.
maj 2019.
.
 Mette Frederiksen kunne ikke dy sig for at nævne, at statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) har forringet miljø og klima i Danmark 39 gange, efter hendes mening.
Ikke helt ulig Venstre, der på et pressemøde for nylig kunne fortælle, at den tidligere S-ledede regering stod bag 45 lempelser på udlændingeområdet.
- De har droppet ambitiøse mål for natur og klima.
Kan I huske, at de vedtog en landbrugspakke, som ikke er god for vores drikkevand?
Og de har fjernet afgifter på farlig kemi, lød det fra Mette Frederiksen.
- Hvis vi danner regering efter næste valg, skifter vi retning.
Vi vil indføre en klimalov med bindende mål.
Vi vil gøre Danmark fri af fossile brændstoffer tidligere, end målet er i dag, og vi vil indføre afgifter på plastik, for vi skal af med det.
Og vi vil have mere fri natur i Danmark.
Det er tid til et grønt Danmark.
Lad mig være hudløst ærlig.
Jeg kan ikke love, at enhver, der føler sig nedslidt, vil være omfattet af det, som vi foreslår.
Formand for Socialdemokratiet, Mette FrederiksenPensionsspørgsmåletDet kom heller ikke som nogen overraskelse, at Mette Frederiksen bragte pensionsdebatten på banen.
Her ønsker Socialdemokratiet at indføre en differentieret pensionsalder, der skal give nedslidte ret til at gå på pension tidligere.
FAKTA Derfor er 1.
maj arbejdernes dagSiden 1890 er 1.
maj overalt i verden fejret som arbejdernes internationale kampdag med demonstrationer, taler og fester.
1.
maj blev stiftet som arbejdernes internationale kampdag på Socialistisk Internationales kongres i 1889 i Paris.
Idéen bag var at bruge en "proletarisk fridag" som middel til at opnå en otte timers arbejdsdag.
Initiativet opstod i Australien i 1856, hvor fridagen blev lagt 21.
april og skulle bruges på møder og festligheder til fordel for en kortere arbejdsdag.
Oprindeligt var det meningen, at det kun var i 1856, at de australske arbejdere skulle have fri.
Men fest- og kampdagen gjorde et så stærkt indtryk på det australske proletariat, at det blev besluttet at gentage fejringen hvert år.
I 1886 fulgte de amerikanske arbejdere trop og bestemte, at alt arbejde skulle standes på én bestemt dag, 1.
maj.
I Danmark er det typisk fagbevægelsen og partiforeningerne hos partierne på venstrefløjen, som står for 1.
maj-arrangementerne.
Efter at kampen for en kortere arbejdsdag og andre basale rettigheder var vundet, blev 1.
maj i Danmark i stigende grad til en politisk festdag.
Kilder: Den Store Danske Encyklopædi, 1maj.
info.
/ritzau/En tanke, der ikke får megen opbakning fra den siddende regering, Radikale Venstre eller Dansk Folkeparti, der i stedet har sat kræfterne ind på at forbedre den allerede eksisterende seniorførtidspension.
- Det svarer måske lidt til en boligejer.
Man har gået nede i kælderen et par gange, og kan godt mærke, at det lugter lidt mærkeligt dernede.
Der er nok en fugtskade.
Så beslutter man sig for at sælge huset, og lige inden Home ankommer, så ryger penslen henover fugtskaden, forklarede hun.
- Det ser meget godt ud, men det er derfor, at når man skal købe et hus, så er det rigtig godt at have en byggesagkyndig med sig.
Når man er nedslidt lønmodtager, er det rigtig godt at have en socialdemokrat med sig, sagde Mette Frederiksen.
Selvom nedslidte ifølge Mette Frederiksen altså skal glæde sig over Socialdemokratiet, så gjorde partiformanden det dog også klart, at det ikke ville komme alle nedslidte til gavn.
- Lad mig være hudløst ærlig.
Jeg kan ikke love, at enhver, der føler sig nedslidt, vil være omfattet af det, som vi foreslår.
Vi har konkret foreslået at sætte tre milliarder kroner af til den her opgave - vi beder blandt andet bankerne om at bidrage noget mere.
Med tre milliarder kan vi ikke løse alle problemer, men vi kan gå i gang.
Tale på hjemmebaneLO-formand Lizette Risgaard taler ved 1.
maj mødet hos DSU i Aalborg, 1.
maj 2019.
.
 Det var dagens første 1.
maj tale for Mette Frederiksen, da hun gik på talerstolen i Dansk Socialdemokratisk Ungdoms lokaler i Aalborg klokken 7.
00.
Et sted, som betød meget for partiformanden, fordi det var her, hun gav sin allerførste 1.
maj-tale.
Forinden havde formand for Fagbevægelsens Hovedorganisation, Lizette Risgaard, startet talerrækken med ligesom Mette Frederiksen at sætte fokus på behovet for en ny regering.
Både for at sikre penge til velfærden, en værdig tilbagetrækning fra arbejdsmarkedet for nedslidte og bedre forhold på arbejdsmarkedet.
- Det skal vi tage alvorligt, kære venner, for ingen skal blive syge af at gå på arbejde.
Det kræver et bedre arbejdsmiljø derude, det kræver et bedre arbejdsliv, ja, det kræver nok en ny regering, lød det fra Lizette Risgaard.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Lizette Risgaard (fagforeningsleder)|Venstre|Aalborg|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/venezuelas-pressede-leder-vi-har-slaaet-kupforsoeget-ned

UdlandVenezuelas pressede leder: 'Vi har slået kupforsøget ned'Venezuelas udfordrede leder Maduro beskylder USA for at stå bag gårsdagens uroligheder i Venezuela.
Gårsdagen bød på voldsomme gadekampe i Venezuela.
Af Sean Coogan01.
maj 2019 kl.
08.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSoldater har forpurret et kupforsøg i Venezuela.
Sådan lyder udmeldingen fra præsident Nicolás Maduro i kølvandet på gårsdagens dramatiske begivenheder i det sydamerikanske land.
Kampen om Venezuela• Venezuela har siden januar været præget af en magtkamp mellem landets siddende præsident, Nicolás Maduro, og den selvudnævnte præsident og leder af oppositionen, Juan Guaidó.
• Guaidó ønsker et demokratisk nyvalg og har støtte fra USA og en række andre vestlige lande.
Maduro støttes af blandt andre Rusland og Kina.
• Maduro har siddet på magten siden 2013, hvor han arvede magten, efter præsident Hugo Chávez døde efter 14 år ved roret.
• I december 2015 vandt oppositionen magten i Nationalforsamlingen, mens regeringens popularitet dalede efter lang tids økonomisk tilbagegang.
• Siden er Maduros styre flere gange blevet anklaget for at afvikle demokratiet, mens de store oppositionspartier sidste år boykottede præsidentvalget, som Maduro vandt klart.
Blandt andre USA anerkender ikke resultatet.
• I januar udråbte Guaidó sig selv som midlertidig præsident ved det største møde i oppositionen siden 2019.
Han anerkendes som landets retmæssige præsident af flere vestlige lande.
Her udbrød der gadekampe, efter landets selvudnævnte præsident og leder af oppositionen, Juan Guaidó, hævdede, at han havde sikret sig opbakning fra det venezuelanske militær i sin kamp for at vælte Maduro.
Samtidig opfordrede han sine støtter til at gå på gaden i det, han betegnede som indledningen på afslutningen af 'Operation Frihed.
'Læs også:Tusinder på gaden i Venezuela: Demonstranter kørt overMen ifølge Reuters er der ikke tegn på, at Venezuelas militære top har skiftet side, og Maduro erklærer det "afsporede kupforsøg" for nedkæmpet.
Den kontroversielle præsident skyder skylden på USA og den "kupglade højrefløj", skriver The Guardian.
Imens kalder Guaidó til nye demonstrationer i dag og opfordrer igen militæret til at støtte ham.
Løb ud i sandetJuan Guaidó sagde i går, at tiden var kommet, til at genvinde demokratiet en gang for alle, men timer senere stod oppositionslederen fortsat under den samme motorvejsbro med en lille skare af soldater.
I mellemtiden var flere af styrets modstandere, der havde brudt deres husarrest, vendt tilbage til deres hjem, beretter nyhedsbureauet AP.
Alligevel hævdede Guaidó i et indlæg på Twitter i nat dansk tid, at Maduro ikke længere har militærets opbakning.
- I morgen fortsætter vi eksekveringen af "Operación Libertad" (operation frihed, red.
), lyder det fra Guaidó i tweetet.
Sikkerhedsstyrkerne i Venezuela slog hårdt ned ved gadekampe i går, hvor demonstranter blandt andet blev påkørt af pansrede køretøjer.
Ifølge Carlos Salas Lind, ekstern lektor i international politik ved CBS, tyder alt på, at Maduro fortsat har militæret på sin side.
- Man kan sige, at Guaidó har befolkningen og måske nogle højtrangerende generaler, der ikke siger det højt, men han har ikke den store opbakning hos militæret endnu, siger han.
- Maduro har 2.
000 generaler, som han kan styre, så det er utrolig svært at koordinere et kup, hvis man skal gå imod ham, siger lektoren, der understreger militærets store betydning i et land som Venezuela.
- Det er en latinamerikansk tradition, at hvis man har militæret bag sig, så har man den reelle magt, siger Carlos Salas Lind, der peger på, at militæret i latinamerika i højere grad har en rolle i forhold til at beskytte styret mod indre frem for ydre fjender.
Større spil i gangDet er ikke kun Venezuelas styre og opposition, der er involveret i konflikten i landet.
Den selvudnævnte præsident Guaidó bakkes op af blandt andre USA, EU samt flere sydamerikanske lande, mens blandt andet Rusland og Kina står bag Maduro.
Ifølge den amerikanske udenrigsminister, Mike Pompeo, havde Maduro et fly klar til at transportere ham til Cuba, men Rusland overbeviste ham om at blive siddende.
Det er svært at vurdere situationen ud fra de meldinger, der kommer ud i øjeblikket, fordi der i øjeblikket er en informationskrig i gang, siger Carlos Salas Lind.
Han stiller sig derfor skeptisk i forhold til amerikanernes udmelding om, at Maduro i går var klar til at forlade landet.
- Jeg tror ikke, at en mand som Maduro, som vi har set ham indtil nu, ville gøre det, siger han.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/i-dag-gjalder-sirenerne-i-hele-landet-saadan-foregaar-store-hyledag

IndlandI dag gjalder sirenerne i hele landet: Sådan foregår 'Store Hyledag'Hvert år testes varslingssirenerne for at sikre, at de virker, og at alle danskere kender lyden.
Af René Just Poulsen og Sophie Himmelstrup01.
maj 2019 kl.
08.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag er det den første onsdag i maj, og det betyder, at vi over hele landet kan høre varslingssirenerne klokken 12.
00.
Men hvordan foregår det helt lavpraktisk, når ”Store Hyledag” sættes i gang?
Og har man altid kun testet sirenerne én gang om året?
Få svarene i denne video.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/ingen-troede-paa-handicappede-mikkel-nu-debuterer-han-som-filmskuespiller-efter

Film og serierIngen troede på handicappede Mikkel – nu debuterer han som filmskuespiller efter 20 års kampMikkel Lund er spastiker og professionel skuespiller.
I næste uge er han aktuel i sin første biograffilm.
Mikkel Lund har tidligere spillet teater på Odense Teater, men at få en filmrolle har været hans helt store drøm i 20 år.
(© Mikkel Lund)Af Marie Ravn Nielsen og Casper Dalgård (interview)01.
maj 2019 kl.
06.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMikkel Lund har drømt om at blive professionel filmskuespiller i rigtig mange år, men han er ikke altid blevet mødt med opbakning fra omverdenen.
Tværtimod.
Mikkel Lund er nemlig spastiker og er afhængig af sin kørestol, og det er ikke ligefrem noget, der åbner dørene til den danske filmbranche, fortæller han.
- Jeg gik til informationsmøde på Statens Teaterskole, hvor jeg spurgte dem om, hvordan de ville stille sig til at have en elev med et fysisk handicap.
Og jeg husker det, som var det i går, at de sagde: 'Fysisk handicappede kan ikke spille skuespil'.
Men sådan noget skal man ikke sige til Mikkel Lund – så bliver han nemlig stædig.
Først tog han privatundervisning, og så kom han ind på en skuespiluddannelse i England, og sådan begyndte karrieren alligevel at tage form trods andres skepsis.
Og i næste uge går hans helt store drøm så endelig i opfyldelse, når den nye danske film 'Usynligt hjerte' får biografpremiere.
Her kan man nemlig se Mikkel Lund i en større birolle.
Det er første gang, at han spiller med i en biograffilm.
I 'Usynligt hjerte' spiller Mikkel Lund en mand med samme handicap, som han selv har i virkeligheden.
- Filmen er kulminationen på 20 års hårdt slid, stræben og tyrkertro på, at jeg kan blive en professionel skuespiller i en professionel spillefilm.
Og herfra drømmer jeg bare om, at det bliver hverdag.
At jeg kommer med i flere og flere projekter – om jeg så selv skal lave dem, siger Mikkel Lund.
Da han fik rollen, blev han derfor 'overekstatisk glad og helt rundt på gulvet'.
Jeg portrætterer en person, som man ikke nødvendigvis har sympati med, og det, synes jeg, er noget nyt i fortællinger om handicappede mennesker.
Mikkel Lund, skuespillerNej tak til at være politisk korrekt på den kedelige mådeI 'Usynligt hjerte' følger vi tre unge mennesker over et døgn i nogle miljøer, som de færreste kender ret meget til, og her spiller Mikkel Lund en mand med samme handicap, som han selv har i virkeligheden.
Men så ophører sammenligningen også, for Mikkel Lund spiller – ligesom så mange andre skuespillere – en rolle, der ikke ligner ham selv som person.
Og selvom Mikkel Lund har kæmpet for at få en rigtig rolle i en spillefilm, så betyder det ekstra meget for ham, at hans rolle rent faktisk er en karakterrolle, der viser nye sider af handicappede.
Kort om filmen'Usynligt hjerte' er instrueret af Laurits Flensted-Jensen.
I filmen følger vi hen over et døgn tre unge mennesker; Laura, Niklas og Frederik.
De spilles af Victoria Carmen Sonne, Niklas Herskind og Noah Skovgaard Skands.
Filmen har premiere 9.
maj.
- Jeg portrætterer en person, som man ikke nødvendigvis har sympati med, og det, synes jeg, er noget nyt i fortællinger om handicappede mennesker, siger Mikkel Lund og tilføjer:- Det er tit sådan, at vi ofte bliver fremstillet som sådan nogle meget pæne, ordentlige og søde mennesker, som siger og gør alt det rigtige, og som er politisk korrekte på den kedelige måde.
Men her får jeg lov til at vise en anden side, og det har været rigtig spændende og udfordrende.
Mikkel Lund spiller både teater og laver musik.
Nu kan han også skrive en dansk spillefilm på sit cv som skuespiller.
(© Mikkel Lund)Fik hovedrolle i teaterstykkeDet er ikke kun Mikkel Lund, der har nydt forløbet med indspilningen af filmen.
Også Laurits Flensted-Jensen, der er instruktør på 'Usynligt hjerte', har nydt at arbejde sammen med den debuterende filmskuespiller.
- Mikkel har faktisk givet rigtig meget af sig selv til den her film.
Vi har talt meget om hans personlige oplevelser, som vi har ladet os inspirere en smule af i scenerne, selvom det er en karakter, der ligger langt fra det menneske, han er i virkeligheden, siger instruktøren.
Han opdagede Mikkel Lund, da han spillede en hovedrolle i teaterstykket 'Elefantmanden' på Odense Teater for fire år siden, og mener, at man skal prioritere at få flere minoriteter ind i danske film.
Folk er tit berøringsangst overfor handicappede – og det er også okay.
Mikkel Lund, skuespillerDerfor er der også andre personer med handicap, der spiller med i 'Usynligt hjerte'.
- I forhold til de roller var det enormt vigtigt for mig, at de blev besat af mennesker med handicap, fordi jeg søgte et hudløst sprog og en autenticitet, som jeg ikke troede, jeg kunne få på andre måder end at finde virkelige mennesker med rigtige handicap, siger Laurits Flensted-Jensen.
Selv er Mikkel Lund bare glad og stolt over, at han er med til at vise vejen.
- Folk er tit berøringsangst over for handicappede – og det er også okay.
Derfor bliver det min opgave at gå foran og vise, at man godt både kan stikke til mig og kritisere mig, uden at jeg går i stykker.
Men det har taget mig nogle år at lære.
Da han for år tilbage fortalte folk, at han ville være skuespiller, var der ingen, der troede på ham, men takket være 'Usynligt hjerte' er han nu klar på endnu flere eventyr i filmens verden.
- Jeg kan ikke få nok, så jeg glæder mig til endnu mere, siger han.
FacebookTwitterKopier link




