https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/filmaftale-saetter-maal-flere-skal-se-danske-film-i-biografen

Film og serierFilmaftale sætter mål: Flere skal se danske film i biografenÅrligt tilføres dansk film 560 millioner kroner som følge af en filmaftale, som alle partier står bag.
Kulturminister Mette Bock er glad for den nye filmaftale, der skal få danskerne ind og se flere danske film.
01.
nov.
2018 kl.
22.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlle Folketingets partier har indgået et femårigt filmforlig med en økonomisk ramme på knap 560 millioner kroner.
Det oplyser Kulturministeriet torsdag aften.
I aftalen indgår et mål om at, danske film skal "have en markedsandel på minimum 29 procent af antal solgte billetter i danske biografer".
- Jeg er rigtigt glad for aftalen, som er ambitiøs og mere fleksibel end den tidligere aftale, siger kulturminister Mette Bock (LA).
Læs også:Dansk film skal satse mere på Netflix og HBO Nordic.
Du bliver taberen, mener biograferneAt der er sat et mål om, at danske film skal sælge en større andel af billetterne, vækker glæde hos Dansk Folkepartis kulturordfører, Alex Ahrendtsen.
Over de senere år er andelen dalet fra omkring 30 til omkring 20 procent, og det er ifølge ham den helt forkerte udvikling.
- I det eksisterende system har man satset på eksperimenter og på den måde klattet pengene væk, siger han.
- Der har simpelthen været for få mennesker inde at se danske film.
Hvis ikke det lykkes Det Danske Filminstitut og de regionale filmfonde at sikre en højere andel af danske film, vil det ifølge DF-ordføreren senest kunne mærkes ved næste filmforlig.
Filmmiljøet skal spredes udSom en del af aftalen styrkes også regionale filmfonde med i alt 35 millioner kroner om året, oplyser ministeriet.
- Løftet af de regionale filmfonde giver en mulighed for at få nogle vækstmiljøer, så der bliver produceret film i hele Danmark, og så der kan skabes filmmiljøer i hele Danmark, siger Mette Bock.
Aftalen har også en målsætning om, at mindre sælgende biograffilm bør gøres hurtigere tilgængelige på andre platforme, så alle interesserede kan komme til at se dem.
Ifølge ministeren skal biografer og distributører selv beslutte, hvordan de ønsker at opnå det mål.
Efter et år vil den frivillige ordning blive evalueret, fortæller Mette Bock.
De 560 millioner bliver hvert år tilført dansk film via finansloven i perioden 2019 til 2023.
Det er stort set samme beløb som den hidtidige filmaftale.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/nu-raser-krigen-i-norge-under-kaempe-nato-oevelse

PolitikNu raser krigen i Norge under kæmpe NATO-øvelseStørste NATO-øvelse siden den kolde krig er i gang med bla.
1.
300 dansker 1.
300 danskere har deltaget i den største NATO-øvelse siden den kolde krig.
Af Uffe Tang01.
nov.
2018 kl.
22.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå trods af russiske protester og varsling om afprøvning af raketter ud for Norges kyst, raser "krigen" i disse dage i Norge under NATO-øvelsen Trident Juncture.
50.
000 mand er med i øvelsen og herunder 1.
300 danskere.
Blandt dem omkring 80 mand, som opererer med to af forsvarets helikoptere fra Trondheim.
Onsdag fik de besøg af statsminister Lars Løkke Rasmussen (V), der var på vej hjem fra møde i Nordisk Råd og inden det et besøg hos Sirius-patruljen.
Læs også:50.
000 Nato-soldater øver krig i Norge: Skal vise militær styrke over for RuslandUnder besøget hos helikopterbidraget demonstrerede de danske soldater, hvordan de træner indsættelse bag fjendens linjer for at hente og behandle sårede.
Det sker vel at mærke uden selv at blive nedkæmpet, hvilket ud over ambulancefolk kræver maskingeværer og skape skytter.
Hele optakten til øvelsen, har givet yderligere gnidninger med Rusland, der protesterer mod den, men statsministeren afviser, at der er noget at komme efter.
- Den her øvelse er defensiv, og går ud på at vise og kunne samarbejde i en situation, hvor vi pludselig måtte blive angrebet.
Den overholder - i modsætning til når russerne holder øvelser - alle internationale spilleregler.
Den er anmeldt til OSCE, og russerne har observatører med, så der er ikke noget at komme efter, siger Lars Løkke Rasmussen.
Men han forstår på den anden side godt, hvis folk har en fornemmelse af, at alt det, der foregår i verden, giver mindelser om tiden under den kolde krig.
- Det kan jeg da godt forstå, men det er jo også rigtigt, at situationen er anderledes, end den var.
Da muren faldt, håbede vi allesammen på en fuldstændig fredelig sameksistens.
Men siden har vi set et Rusland, som har reageret aggressivt i en række situationer, siger Lars Løkke Rasmussen og peger blandt andet på Ruslands ageren i Ukraine og deres cyberangreb mod de baltiske lande.
Læs også:Overblik: Sådan foregår Ruslands største militærøvelse siden den kolde krig- Derfor ser vi også det skifte i NATO fra at være en alliance, der var helt ude i Afghanistan og andre steder, hvor vi også bliver truet, til nu også at have et fokus på vores egen baghave.
Men det er vigtigt at understrege, at det er defensivt.
Men baggrunden er meget alvorlig med blandt andet stigende russisk aktivitet i Nordatlanten.
Så evnen til at kunne samarbejde er vigtigt - også for Danmarks sikkerhed, siger Lars Løkke Rasmussen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|NATO|Venstre|Rusland|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/transportfirma-mistaenkt-menneskehandel-dropper-brancheforening

Kurt Beier-sagenSe temaSyd- og SønderjyllandTransportfirma mistænkt for menneskehandel dropper brancheforeningHistorier om uhumske arbejdsforhold rammer hele transportbranchen, lyder det.
Politiet efterforsker fortsat om udenlandske chauffører hos det danske firma Kurt Beir Transport har været udsat for menneskehandel.
(arkivfoto, 3F) Af Maja Lærke Maach01.
nov.
2018 kl.
22.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet udskældte transportfirma Kurt Beier Transport A/S har med øjeblikkelig virkning meldt sig ud af sin brancheorganisation ITD, oplyser organisationen.
Ifølge ITD's bestyrelsesformand, Gert Jakobsen, har Kurt Beier Transport meldt sig ud for ikke at sværte hele transportbranchen til.
- Det siger sig selv med den her mediedækning, der har været de seneste dage, at det presser firmaet voldsomt og vores branche hårdt, siger bestyrelsesformanden.
Det er aldrig kønt at se, at hele vores branche bliver trukket ned på det niveau.
Vi er ikke ret vilde med at skabe overskrifter på denne her måde.
bestyrelsesformand i ITD Gert JakobsenSyd- og Sønderjyllands politi efterforsker fortsat, om der er grundlag for at sigte Kurt Beier Transport for menneskehandel.
Læs også:Hollandsk fagforening: Chauffører er ofre for menneskehandel i flere landeFirmaet er blevet kritiseret for at huse chauffører fra Fillippinerne og Sri Lanka i containere i Padborg under primitive og ringe forhold, ligesom chaufførerne angiveligt har fået en timeløn på 15-20 kroner i timen.
Ikke kønt at seITD taler transport- og logistikvirksomheders sag og er enig i, at sagen med Kurt Beier Transport ikke ser godt ud for transportbranchen.
- Det er aldrig kønt at se, at hele vores branche bliver trukket ned på det niveau.
Vi er ikke ret vilde med at skabe overskrifter på denne her måde, siger Gert Jakobsen.
- Det er helt igennem en trist sag.
Det er triste billeder, der kommer frem.
Det er altid trist, når sådanne forhold kommer frem i lyset, siger bestyrelsesformanden.
Læs også:Udskældt vognmandsfirma om chaufførers forhold: Loven er overholdtHan var med egne ord 'overrasket' over at høre om chaufførernes arbejds- og leveforhold hos Kurt Beier og kender ikke selv til lignende sager i transportbranchen.
ITD har ikke aktuelle planer om nogen særlig strategi, som skal sikre, at forhold beskrevet hos Kurt Beier ikke sker andre steder, siger Gert Jakobsen.
- Vi er ikke herre over den enkelte virksomhed.
Vi kan kun appellere til, at man gør det bedste for medarbejderne og for branchen som helhed.
Som konsekvens af sagen har flere store virksomheder valgt at stoppe samarbejdet med Kurt Beier Transport - blandt andre DSV, Leman, Nagel Group og Arla.
Læs også:Efter Padborg-afsløring: Danske Vognmænd beskylder søsterorganisation for løndumpingDR Nyheder har kontaktet Kurt Beier Transports advokat, Anders Németh, men han ønsker ikke at kommentere udmeldelsen.
Firmaets direktør, Karsten Beier, ønsker fortsat ikke at stille op til interview om sagen.
Tidligere har advokat Anders Németh sagt, at firmaet har overholdt alle regler, og at der ikke er noget at komme efter.
De i alt 26 chauffører, som har arbejdet hos Kurt Beier Transport, er blevet afhørt af både politiet og Center Mod Menneskehandel, som bistår i arbejdet med at få afdækket sagen.
De bestemmer selv, om de vil fortsætte med at arbejde for transportvirksomheden, forlade Danmark eller tage kontakt til deres ambassade.
DERFOR KØRER UDENLANDSKE CHAUFFØRER I DANMARK•Ifølge fagforeningen 3F er de ansat gennem et datterselskab i Polen.
Når filippinerne har fået opholds- og arbejdstilladelse i Polen, kan de frit og lovligt tage arbejde i blandt andet Danmark.
•De seneste år har transportbranchen kigget ud af EU for at finde chauffører.
Det er ifølge branchen selv, fordi der er mangel på chauffører.
Fagforeninger mener, at det er lønpres.
•I dag er reglerne sådan, at vognmænd kan hyre chauffører fra lande uden for EU, hvis de ikke kan finde ledige hænder inden for landets grænser.
•Litauen og Polen er de lande, der inviterer klart flest chauffører til EU.
Sidste år var der 62.
192 alene fra Polen.
•Danske selskaber kan derfor oprette et datterselskab i for eksempel Polen og ansætte sine chauffører derfra.
•Når en chauffør har fået grønt lys til at køre i et EU-land, kan vedkommende køre i hele Europa.
•Ifølge EU-reglerne er det tilladt for udenlandske lastbiler at køre med varer - såkaldt cabotagekørsel - internt i andre EU-lande i forbindelse med internationale transporter.
•Der er dog visse begrænsninger, men chaufførerne kan for eksempel tage tre ture i Danmark, en tur ud af Danmark og derefter tre ture igen.
•Kilde: RitzauFacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Kurt Beier Transport|Erhverv|Polen|Transportvirksomhed




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herreligaen/mors-thy-slaar-kolding-og-faar-saesonens-foerste-ligasejr

HerreligaenMors-Thy slår Kolding og får sæsonens første ligasejrTi ligakampe inde i sæsonen lykkedes det for Mors-Thy at hente den første sejr, da Kolding blev slået 30-22.
Mors-Thy besejrede torsdag KIF Kolding i Herre Håndbold Ligaen.
Billedet her er fra en tidligere kamp mellem holdene.
01.
nov.
2018 kl.
21.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor første gang i sæsonen kan håndboldherrerne fra Mors-Thy sætte to point ind på kontoen i Herre Håndbold Ligaen.
På hjemmebane vandt ligaens bundhold med 30-22 over KIF Kolding efter at have ført siden kampens 20.
minut.
Ronnie Nicolaisen stod en stærk kamp i Mors-Thy-målet, mens særligt Søren Nørgaard var flyvende i den anden ende med ni mål for sejrherrerne.
Sejren ændrer dog ikke på, at Mors-Thy ligger sidst i ligaen efter sæsonens første ti kampe.
I den tætpakkede hal i Thisted bød første halvleg på stillingskrig.
Føringen skiftede flere gange, og først til allersidst i halvlegen nåede et hold at føre med tre mål, da Mors-Thy førte 15-12 ved pausen.
Hos udeholdet var Kasper Irming det offensive omdrejningspunkt, og havde det ikke været for ham, havde hjemmeholdets føring ved pausen formentlig lydt på mere end tre mål.
Irming og KIF Kolding tabte mere terræn fra begyndelsen af anden halvleg, og pludselig var sæsonens første sejr i den grad inden for rækkevidde.
For at stoppe modgangen tog KIF-træner Lars Frederiksen en timeout ved stillingen 22-18 til Mors-Thy, men hjemmeholdet nød bedre af at få trænerinstrukser.
I de følgende minutter voksede forspringet, og med ti minutter tilbage førte hjemmeholdet med seks mål.
Det blev tilsyneladende for meget for KIF Koldings Jens Peschardt, som fik direkte rødt kort efter en hård tackling.
I vrede over udvisningen fik træner Lars Frederiksen en advarsel.
- I min bog synes jeg ikke, at der var rødt kort.
Det kom meget bag på mig.
Jeg føler, at jeg ramte ham hårdt, og det så voldsomt ud, fordi han kom ud af balance.
Men jeg synes ikke, at der var rødt kort, siger udviste Jens Peschardt til TV2 Sport.
Hans fravær gjorde det ikke lettere for gæsterne, som endte med at tabe med otte mål.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mors-Thy Håndbold|KIF Kolding København|Kolding|Håndbold|Thisted




https://www.dr.dk/nyheder/udland/lgbt-organisation-tanzania-bliver-mere-og-mere-fjendtlig-mod-homoseksuelle

UdlandLGBT-organisation: Tanzania bliver mere og mere fjendtlig mod homoseksuelleGuvernøren i landets største by har varslet heksejagt på bøsser og lesbiske i næste uge.
Jagten på homoseksuelle går ind i næste uge i Tanzanias største by Dar es Salaam.
Af Andreas Lindqvist01.
nov.
2018 kl.
20.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTimingen er overraskende, men tendensen har været der siden 2015.
Sådan lyder det fra interesseorganisationen LGBT Danmark, efter at guvernøren i Tanzanias største by Dar es Salaam, Paul Makonda, har opfordret borgerne til at angive homoseksuelle.
Han vil oprette et hold på 17, som skal gennemsøge sociale medier for LGBT-personer og påbegynde masseanholdelser i næste uge, sagde han på et pressemøde mandag.
Læs også:Homoseksuelle i Tanzanias største by skal jages ned og fængslesHomoseksualitet er ligesom i mange andre afrikanske lande ulovligt i Tanzania.
Men det var først, da landets nuværende præsident, John Magufuli, kom til, at forfølgelserne begyndte, siger projektleder for LGBT Danmarks aktiviteter i blandt andet Tanzania, Susanne Branner.
- Det er blevet meget værre, efter han trådte til i 2015.
Inden da var der lidt sådan en "bare I ikke taler for højt om det, er det vel ok"-stemning.
Der var bevægelse i så småt at kunne adressere nogle problemstillinger, også med myndighederne, siger hun.
Homoseksuelle får det sværereSiden John Magufuli er trådt til, er situationen gået ned af bakke.
- Der har været politirazziaer på workshops og anholdelser.
Sidste år, da der var et stort møde mellem LGBT-aktivister og internationale jurister, blev juristerne deporteret og frataget deres pas, siger hun.
Homoseksuelle og de ngo'er, der kæmper for deres menneskerettigheder, er gået hen og blevet lovløse i det østafrikanske land.
40 HIV/AIDS-klinikker er blevet lukket under beskyldning for at promovere homoseksualitet.
- Man stoler ikke længere på retssamfundet.
Selv ting, der burde være tilladt, bliver der slået ned på.
Alle er bange, og man tør ikke længere samles.
Ikke engang i sociale sammenhænge, siger hun.
- Det har også i høj grad besværliggjort vores arbejde, siger Susanne Branner.
Folk lever i angstDar es Salaam-guvernøren Paul Makonda talte også sidste år om at slå hårdt ned på byens homoseksuelle.
I praksis skete der dog ikke så meget.
- Vi afventer, hvor meget handling der er bag.
Jeg vil tro, at alt kan lade sig gøre i Tanzania under det nuværende styre, så jeg vil ikke lægge hovedet på blokken og sige, at det bare er varm luft.
Derfor følger vi også situationen tæt, siger hun.
I mellemtiden bliver situationen bare værre for LGBT-personer, som i forvejen har det svært i civilsamfundet.
- Det bidrager til den ekstreme stigmatisering og diskriminering, som de lever under.
Før kunne man samles og have forstående familiemedlemmer, men nu ser vi en meget høj grad af vold, siger hun.
- Hele terminologien er blevet så fjendsk, at rummet til at være den, man er, er lukket.
Folk lever i angst.
Man stoler ikke engang længere på sine egne, siger hun.
Målret bistand til menneskerettighedsarbejdeTanzania er historisk set den allerstørste modtager af dansk udviklingsbistand.
Sidste år modtog landet næstmest efter Afghanistan.
- Vi mener ikke, at Danmarks udviklingsbistand skal gives til nogen, som direkte modarbejder helt basale menneskerettigheder.
Det er udgangspunktet, siger Susanne Branner.
Men trods den nuværende hetz mod homoseksuelle, mener hun alligevel ikke, at Danmark skal straffe Tanzania økonomisk.
Så hellere målrette bistanden til de fattigste og arbejdet for menneskerettigheder til alle.
- Vi mener ikke, at udviklingsbistanden skal pålægges et krav om på statsplan at beskytte LGBT-personer.
Det tror vi vil have den modsatte effekt.
Så vil homoseksuelle bare blive lagt endnu mere for had, siger hun.
Homoseksualitet er ulovligt i over halvdelen af Afrikas lande.
I flere er det ligefrem strafbart med dødsstraf.
I Tanzania er straffen for homoseksuelle relationer op til 30 års fængsel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tanzania|Homoseksualitet|Afrika|Seksualitet|Dar es Salaam




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/team-esbjerg-vender-rundt-paa-en-tallerken-og-dropper-protest

KvindeligaenTeam Esbjerg vender rundt på en tallerken og dropper protestTeam Esbjerg accepterer fejlkendelse og dropper protest og krav om omkamp mod Odense Håndbold.
Jesper Jensen og Team Esbjerg tabte onsdag med et enkelt mål i Odense.
01.
nov.
2018 kl.
19.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDamehåndboldholdet Team Esbjerg kommer alligevel ikke til at nedlægge protest og forlange, at onsdagens tabte ligakamp mod Odense Håndbold spilles om.
Det siger vestjydernes cheftræner, Jesper Jensen, til TV2 Sport torsdag aften.
Læs også:Tabte topbrag: Nu nedlægger Team Esbjerg protest- Vi gør ikke mere ved sagen.
Vi er blevet enige om, at vi gerne vil behandle andre, som vi selv vil behandles.
- Det vil sige, at hvis vi var i Odense for at spille og vandt, så var vi blevet ret trætte af, hvis det endte i en omkamp på grund af en forseelse, der skete ni minutter før tid, siger han til tv-stationen.
Læs også:Skadesplagede Odense slider sig til sejr i topopgørOnsdag tabte Team Esbjerg topkampen med 23-24, men det var en episode ved stillingen 20-20, som medførte den protest, som nu er trukket tilbage.
Efter en redning af Esbjerg-målvogter Sandra Toft samlede hun i løb bolden op på kanten af målfeltet og kastede den frem til en medspiller uden for feltet.
Det takserede dommerne til en fejl og gav Odense et frikast, hvilket Jesper Jensen efter kampen kaldte for en "klokkeklar fejlkendelse".
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Team Esbjerg|Odense|Odense Håndbold|Håndbold|Esbjerg




https://www.dr.dk/nyheder/penge/oppositionen-udbytteskandalen-kan-vaere-endnu-stoerre-end-127-mia-kroner

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeOppositionen: Udbytteskandalen kan være endnu større end 12,7 mia.
kronerNye oplysninger sår tvivl om nordiske banker kan være involveret i skandalen, mener S og EL- Det undrer mig, at der skal gå tre år fra skattemyndighederne afdækkede sagen til, at man rent faktisk beder om en nærmere undersøgelse af de banker, som har administreret udbetaling for over fem milliarder kroner i refusion af udbytteskat, siger Jesper Petersen (S).
Af Emil Søndergård Ingvorsen01.
nov.
2018 kl.
19.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Man bliver nervøs for, at svindelsagen kan være endnu større end de 12,7 milliarder kroner.
Sådan lyder reaktionen fra Socialdemokratiets skatteordfører, Jesper Petersen, efter at skatteminister Karsten Lauritzen (V) i dag fortalte, at Finanstilsynet skal undersøge, om der er sket noget fordækt hos de tre nordiske storbanker Danske Bank, Nordea og SEB.
De tre banker har nemlig via den såkaldte bankordning haft til ansvar at refundere udbytteskat.
De tre storbanker har i alt refunderet udbytteskat for 5,4 milliarder kroner.
Læs også:Udbytteskandale: Minister pudser Finanstilsynet på Danske Bank, Nordea og SEBMen bankerne har ikke sikret sig tilstrækkelig dokumentation fra aktionærer, som har ønsket udbytteskat retur, mener Skattestyrelsen, og derfor har skatteministeren nu sat Finanstilsynet på sagen.
Og det sker til trods for, at det indtil videre har lydt, at der ikke har været problemer med bankordningen.
- Nu er man så alligevel nødsaget til at bede Finanstilsynet om at gå ind i sagen for at komme til bunds i, om der alligevel også er foregået svindel og fejl i forbindelse med deres refusion af udbytteskat.
Så denne her skandale kan potentielt have kostet danskerne endnu flere penge, siger skatteordfører Jesper Petersen.
EL: Ministeren har sovet i timenDe nye oplysninger vækker også kras kritik fra Enhedslisten.
Her hæfter man sig ved, at der er gået tre år siden, at de danske skattemyndigheder opdagede, at der var svindlet med udbytteskatordningen.
Skatteordfører Rune Lund er meget overrasket over, at Skattestyrelsen og ministeren endnu ikke kan sige, om der er foregået svindel med bankordningen.
Læs også:Stort dansk advokatfirma skal redegøre for rolle i udbytteskandale- Vi har indtil nu fået at vide, at der ikke var noget, som tydede på svindel med bankordningen.
I dag får vi så at vide, at Finanstilsynet er på sagen, og det rejser spørgsmålet, om man ikke skulle have handlet tidligere og fået Finanstilsynet til at se på den.
Der er noget, der tyder på, at Skatteministeriet med Karsten Lauritzen i spidsen har sovet i timen, siger Rune Lund, der bliver bakket op af sin ordførerkollega:- Det undrer mig, at der skal gå tre år fra skattemyndighederne afdækkede sagen til, at man rent faktisk beder om en nærmere undersøgelse af de banker, som har administreret udbetaling for over fem milliarder kroner i refusion af udbytteskat, siger Jesper Petersen fra Socialdemokratiet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Karsten Lauritzen (politiker)|Venstre|Finanstilsynet|Pengeinstitutter|Skatter og afgifter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kort-her-er-trafikkaos-huse-som-ryster-og-biler-der-havner-i-haven

IndlandKORT: Her er trafikkaos, huse som ryster og biler, der havner i havenHundredevis af danskere fortæller om problemer med trafikken.
Se deres fortælling.
 Signe Heiredal)Af Kåre Kildall Rysgaard og Ida-Sofie Sellerup01.
nov.
2018 kl.
19.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvor oplever du problemer i trafikken?
Det var spørgsmålet, som P4 danskerne om i sidste uge, og så væltede det ind med svar.
- Fire gange de seneste femten år er biler kørt gennem min hæk og ind i min forhave, fortalte en lytter fra Østrevej i Aarhus V.
- Vores hus ryster, når lastbiler buldrer forbi, fortalte lyttere fra Vig i Nordsjælland og Svenstrup i Nordjylland.
KØR ORDENTLIGT MED P4I uge 44 sætter P4 distrikterne fokus på trafik, og hvordan vi sammen kan løse de trafikale problemer, som danskerne står midt i og overfor i fremtiden.
Gennem hele ugen forsøger DR sammen med danskerne at løse de trafikale problemer i hvert P4-distrikt.
De store trafikproblemer, som især blev nævnt, var:•Fartgale bilister og trafiksikkerhed•Kø og trængsel•Huller i vejeI alt svarede 615 på rundspørgen, og P4 fik over 300 kommentarer, hvor folk fortalte om de lokale problemer, som de oplever i trafikken.
DR har samlet, hvad lytterne fortæller på dette interaktive kortTryk på punkterne og læs, hvad folk oplever nær dig.
Enkelte indlæg er forkortet af DR.
Utrygt at lade børn cykle i skoleMange lyttere har fortalt til P4, at de er bekymret over fart, støj og trængsel.
- Jeg er bange for, at min datter på 11 år skal cykle afsted, fortæller Kamille Kielstrup, der bor ved Fuglebakken nær Odense, hvor der er mange biler i myldretiden, en smal vej og svært for børn at cykle sikkert til skole.
- Antallet af biler er steget voldsomt.
Larm, forurening og trængsel har gjort det direkte usundt at bo og færdes i området, siger Anette Holm, der bor nær søerne og Åboulevarden i indre København.
Tag mere hensyn i trafikken, takFlere lyttere savner også en bedre trafikkultur.
- Folk har en tilbøjelighed til at blive egoister, når de kører i deres biler.
Det er mig, der skal frem.
Det er mig, der skal forrest, siger Ole Pedersen, der dagligt kører mellem Holstebro og Herning og oplever, at bilister kører for tæt og ikke holder en forsvarlig bremseafstand.
Jacob Agerholm fra Vejle har oplevet på cykel at have en lastbil liggende i ryggen hen over 600 meter.
Der var ingen cykelsti, så derfor var Jacob nødt til at køre på vejen.
- Enten er du ved at blive mejet ned af en bil, der skal til højre, eller også skal du ligge mellem de her biler ude på vejen, siger Jacob Agerholm.
Hvordan løser vi trafikproblemerne?
Det er umuligt at løse trafikproblemerne med et trylleslag, men P4 har gennem hele uge 44 sat fokus på problemerne, og hvordan vi allesammen kan blive bedre bilister.
Og nogle gange nytter det, når folk råber op.
I Kongens Thisted nær Nørager i Nordjylland har Dorte Søgaard oplevet biler, der bragede forbi tæt på børnehavebørn og hundeluftere.
En fartmåling viste, at hver syvende bilist kørte for stærkt på strækningen.
Derfor har Rebild Kommune nu afsat 200.
000 kroner til vejbump, der kommer til foråret 2019.
- Det er jeg simpelthen så glad for.
Jeg kan slet ikke få armene ned, siger Dorthe Søgaard.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Biltrafik|Trafik|København|Rebild Kommune




https://www.dr.dk/musik/han-kunne-styre-70000-mennesker-med-sin-stemme-saadan-forandrede-freddie-mercury-rockmusikken

MusikHan kunne styre 70.
000 mennesker med sin stemme: Sådan forandrede Freddie Mercury rockmusikkenIngen indtog en scene som Queen-frontmand Freddie Mercury.
Nu er han tilbage takket være ny film.
© Getty Images/collageAf Marie Ravn Nielsen01.
nov.
2018 kl.
18.
55Læs op- Ayyyyyyy oh!
Ayyyyy ooh!
Lyden af de godt 70.
000 mennesker på Wembley Stadion i London er imponerende.
Den kæmpe folkemængde gentager de finurlige udråb oppe fra scenen med så skarp præcision, at man skulle tro, de havde øvet sig under en fælles korundervisning aftenen inden.
Men det har de ikke.
Til gengæld har de en god korleder i Freddie Mercury, der står helt fremme ved scenekanten.
Han er energisk og iklædt lyse jeans, kondisko, en hvid undertrøje og en læderrem med nitter på den ene arm.
Det er tydeligt, at han har hele stadionet i sin hule hånd oppe fra scenen.
- Ayyyyyyyyyyyyyy oh, fortsætter han og løfter triumferende armen med knyttet hånd, og publikum svarer ham straks med samme lange tone.
Det er et stort øjeblik.
Læs også:Freddie Mercury vækkes til live på film.
Og det lykkes forbavsende godtScenen herovre er både taget ud af virkelighedens 1985 og den biografaktuelle film ’Bohemian Rhapsody’, der handler om det legendariske band Queen og i særdeleshed deres ikoniske frontmand Freddie Mercury.
Ligheden er tydelig.
Her ses Freddie Mercury på scenen til Live Aid,  og til højre ses skuespiller Rami Malek i rollen som Freddie Mercury til selvsamme begivenhed.
Lyt til sangen 'Bohemian Rhapsody', mens du læser videre:Queen: Bohemian RhapsodyQueen - Bohemian RhapsodyAlle talte om QueenKorundervisningen af de mange mennesker foregik under verdens største velgørenhedskoncert ’Live Aid’ på Wembley, hvor store navne som U2 og Elton John også optrådte.
Men det var Queen, alle talte om bagefter, fortæller musikekspert og journalist Niels Pedersen, der blandt andet har sendt en syv timers lang ’P7 Mix Maraton’-udsendelse om Queen.
Egentlig kunne Queen være blevet et meget mere rocket band, men det var i høj grad Freddie Mercury, der gjorde bandet poppet.
Niels Pedersen, musikekspert- Da Queen spillede til ’Live Aid’ var de et ekstremt rutineret orkester.
Det var også derfor, de fik rollen som dem, der skulle skabe fællessang.
Det var nærmest ét langt medley, for de spillede bare de bedste stykker fra deres hits, så det var enormt godt og effektivt iscenesat.
De må helt sikkert have tænkt: Den her koncert nakker vi!
Og det gjorde de så.
Ikke mindst på grund af Mercurys talent som performer.
Kort om Freddie Mercury Født i Zanzibar 5.
september 1946 og fik navnet Farrokh Bulsara.
Voksede op i Indien, og flyttede i 1964 med sine forældre og søster til England.
Blev medlem af bandet Queen i 1970 og skiftede navn til Freddie Mercury.
Bandet bestod foruden Mercury af guitarist Brian May, bassist John Deacon og trommeslager Roger Taylor.
Var både sanger og sangskriver i Queen, der leverede hits som ‘Bohemian Rhapsody’, ‘We Are the Champions’ og ’Don't Stop Me Now’.
Freddie Mercury døde i London, 24.
november 1991.
- Han var god til at optræde og det er jo en kunst i sig selv, og så han sang godt, hvilket naturligvis også er vigtigt.
Han var også interessant, for egentlig kunne Queen være blevet et meget mere rocket band, men det var i høj grad Freddie Mercury, der gjorde bandet poppet.
- Man kan næsten høre hans overbidQueen lavede en blanding af heavy metal og popmusik, men Freddie Mercury fandt også inspiration hos genrer som soul og opera i sin måde at synge på, fortæller Niels Pedersen – og det var nyskabende.
I den nye film ser man da også, hvordan Mercury får bandet med på ideen om en opera-inspireret rockfortælling med en blanding af snerrende elguitar, pompøst klaver og skøre harmonier.
Resultatet blev den næsten seks minutter lange ’Bohemian Rhapsody’, der blev et radiohit mod alle odds.
Queen fotograferet under en turné i Japan i 1976 - samme år som gruppen udgav albummet 'A Day at the Races' med hits som 'Somebody To Love'.
Fra venstre ses Freddie Mercury, guitarist Brian May, trommeslager Roger Taylor og bassist John Deacon.
- Han sang meget kraftfuldt og havde en meget distinkt klang.
Han sang meget tydeligt og klart.
Nogle gange kan man næsten høre hans overbid i sangene, for han bed næsten or-de-ne over, siger Niels Pedersen.
Selvom alle fire medlemmer af Queen bidrog på lige fod i sangskrivningen, var det oftest Freddie Mercury, der løb med opmærksomheden i offentligheden.
Han ville have gjort sig vildt godt på Instagram i dag!
Chris Pedersen, mode- og tv-journalistIkke bare på grund af hans kraftfulde stemme, der strakte sig over imponerende fire oktaver, eller hans energiske og smittende optrædener, der emmede af selvtillid.
Det skyldtes også sangerens spraglede og modige tøjstil, hvor stramme heldragter med glimmer, stramme røde læderbukser og kongekapper ikke var usædvanlige at finde i hans garderobe, fortæller modeekspert og tv-vært på DR K, Chris Pedersen.
- Han ville have gjort sig vildt godt på Instagram i dag!
Han gjorde jo alt det, som Instagram godt kan lide med de vilde farver, masser af hud, stramt tøj og pailletter.
Han var enormt dygtig til at forstå det visuelle.
Queens 'Greatest Hits'-album fra 1981 er stadig det mest solgte album i Storbritannien nogensinde.
På verdensplan solgte udgivelsen 25 millioner - det er mere end Adeles '25', der har solgt 22 millioner.
Brød traditionerne for, hvad en 'rigtig mand' varI 70’erne, da Freddie Mercury for første gang iførte sig harlekin-mønstret heldragt med frit udsyn til sit behårede bryst, var den slags vovede klæder på ingen måde hverdagskost i medierne.
Hans stil var derfor en ekstrem udfordring af, hvordan en mand skulle se ud i en meget mere konventionel tid, siger Chris Pedersen:- Freddie Mercury tilhørte den gruppe af performere, der som nogle af de første var med til at bryde traditionerne for, hvordan en ’rigtig mand’ skulle se ud.
Men der var mere på spil for Freddie Mercury end hos mange af de trendskabende influencere, vi ser på de sociale medier i dag.
Hvis man som band skulle fange folks opmærksomhed, måtte man skille sig ud, fortæller Chris Pedersen.
- I dag har sociale medier gjort, at almindelige mennesker i højere grad også iscenesætter sig selv visuelt, men det gjorde man jo ikke dengang.
Dem, der iscenesætter sig selv nu, er jo meget mere bundet op på en visuel kultur på Instagram, men i 70’erne skulle man brænde igennem på de store scener og på lang afstand.
Freddie Mercury var ikke bange for at skeje ud på en scene.
Her ses han i en af sine mange stramme, nedringede heldragter.
Og det var Freddie Mercury god til.
Til gengæld følte den festlige rockstjerne med årene, at spekulationerne om hans homoseksualitet fik for meget plads i medierne.
Det kigger den aktuelle biograffilm også lidt på.
- Vi vidste ikke så meget om ham – andet end at han var en flamboyant frontmand for et ekstremt populært orkester.
Men der var ingen tvivl om, at han var til mænd, og han var da også en del af hele det festmiljø, så hans nærmeste og hans venner har kendt til hans seksualitet, men det var ikke noget, han var åben om, siger Niels Pedersen.
Det var dog mest medierne – og ikke hans mange fans – der gik op i det.
- Men det, som Queen og homo- og biseksuelle kunstnere som David Bowie, Lou Reed og Elton John var med til at vise, var, at musik altid er foran samfundet.
Man accepterede mere, når de var kunstnere.
De rykkede nogle grænser i musikken, inden det nåede ud i samfundet.
Queen: I Want To Break FreeQueen - I Want To Break FreeNu styrer forretningsmanden May bandetEfter mange år med stigende succes toppede Queens popularitet med ’Live Aid’-velgørenhedskoncerten, der takket være satellit blev set af svimlende knap 2 milliarder seere verden over.
Så kunne det ligesom ikke blive meget større.
I 1991 døde den aids-ramte Freddie Mercury af lungebetændelse, men sangene lever stadig.
I dag ligger Queens ’Greatest hits’-album på listen over de bedst sælgende album nogensinde med sine 25 millioner solgte eksemplarer.
Og Queen eksisterer stadig – nu med rocksanger Adam Lambert ved mikrofonen.
De oprindelige medlemmer, guitarist Brian May og trommeslager Roger Taylor, udgør stadig bandets kerne, mens bassisten John Deacon forlod Queen i 1997.
Guitarist og sangskriver Brian May har også været ind over filmen om Queen og hans afdøde ven.
Her ses han med Freddie Mercury på scenen i 1986.
- Brian May er forretningsmanden i Queen.
Tænk på alle dem, han har prøvet af som gæstesangere.
Indtil videre er deres nuværende sanger, Adam Lambert, klart den mest vellykkede afløser.
Men Queen i dag er blevet en pengemaskine og det stopper jo ikke før, at Brian May stopper, siger Niels Pedersen.
De seneste år har Queen og Adam Lambert spillet i Danmark fire gange – senest i Boxen i Herning i juni i år.
’Bohemian Rhapsody’, hvor Rami Malek spiller den bærende rolle som Freddie Mercury, har premiere i biografer landet over i dag.
Læs også:3 udødelige Queen-øjeblikke ingen popfans må gå glip afFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/norsk-efterretningstjeneste-har-set-vold-og-trusler-mod-eksil-iranere-i-flere-aar

Landsdækkende politiaktionSe temaUdlandNorsk efterretningstjeneste har set vold og trusler mod eksil-iranere i flere årIranske efterretningstjenester har længe forsøgt at stoppe regimekritikere i Norge.
'Vi ser trusler og pres mod eksiliranere for at forsøge at true dem til at stoppe med regimekritisk aktivitet', siger chefen for Norges efterretningstjeneste, Benedicte Bjørnland.
(© DR Nyheder)Af Maja Lærke Maach og Elisabeth Thiis01.
nov.
2018 kl.
19.
13 | opdateret 01.
nov.
2018 kl.
20.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn nordmand med iranske rødder sidder fængslet i Danmark for at planlægge et angreb på politisk aktive iranere i Ringsted.
Det overrasker ikke chefen for den norske efterretningstjeneste, PST, at en norsk statsborger er anholdt for angrebsplanerne.
Efterretningstjenestens chef, Benedicte Bjørnland, siger til DR Nyheder, at iranske efterretningsfolk i en årrække har opereret på norsk jord, hvor eksiliranere har været udsat for 'trusler og pres' fra styret i deres oprindelsesland.
- Vi har oplevet, at iranske tjenester først og fremmest gør sig i flygtningespionage, og det er rettet mod for eksempel dets eksilmiljøer med tanke på at kunne udøve pres på regimekritiske individer, siger Benedicte Bjørnland.
Vi mistænker ikke flygtninge for at være egentlige hemmelige agenter, men det kan selvfølgelig være en kanal ind, som også benyttes af regimet.
chef for norske PST Benedicte Bjørnland.
Ifølge hende har det iranske styre længe forsøgt at true eksiliranere til at stoppe med deres 'regimekritiske aktiviteter', som hun formulerer det.
- Det er vanskeligt at sige noget om antal tilfælde, men vi ser det som en aktivitet og har gjort det over flere år, siger hun.
Det ved vi om den anholdteNordmanden med iranske rødder blev anholdt 21.
oktober i Göteborg efter en begæring fra PET.
Han er 39 år og norsk statsborger med flygtningestatus.
Han sidder fængslet i Danmark indtil 8.
november.
Allerede en uge efter den voldsomme politiaktion, der spærrede store dele af Danmark af, kendte PET til ham.
Han er med PET's ord 'sigtet for at have sat en iransk efterretningstjeneste i stand til at virke i Danmark samt for at have taget del i forberedelsen af et attentatforsøg'.
Angrebet var ifølge PET rettet mod lederen af en iransk regimekritisk bevægelse kaldet ASMLA, som har afdelinger i hele verden, herunder i Ringsted.
Manden havde ifølge PET snuset rundt i Ringsted ved lederens bolig i dagene før politiaktionen.
Han er egistreret som bosat i den vestlige del af norske hovedstad, Oslo.
Det fremgår af internettet, at han er uddannet fra et iransk universitet med speciale i it.
Ifølge egne oplysninger har han også arbejdet for en iransk ambassade, ligesom han oplyser, at han er fra Ahvaz i Iran - området der er centrum for hele sagen.
Bruger vold mod regimekritikereIfølge PST-chefen er det repræsentanter fra de iranske myndigheder og først og fremmest deres lands efterretningstjenester, som spionerer mod de regimekritiske iranere i Europa.
- Vi har set en udvikling, hvor man er gået fra traditionel flygtningespionage til at have et ønske, en vilje og en kapacitet til at bruge vold, fortæller Benedicte Bjørnland.
Læs også:Iranere i Ringsted var mål for planlagt attentat: 'Vi er ikke overraskede'Den fængslede nordmand kom til Norge som flygtning og blev efter en begæring fra danske PET anholdt 21.
oktober i Göteborg af den svenske efterretningstjeneste, Säpo.
Han er mistænkt for at have planlagt et attentatforsøg mod lederen af en iransk oprørsgruppe i Danmark kaldet ASMLA.
Læs også:Sveriges efterretningstjeneste: Vi har anholdt mand bag attentatplaner i DanmarkFrygten for et nært forestående angreb på lederen fik det danske politi og PET til at lukke store dele af Danmark ned 29.
september.
Anholdelsen af nordmanden er et eksempel på det tætte samarbejde mellem de nordiske efterretningstjenester, påpeger Benedicte Bjørnland over for DR Nyheder.
- Det er godt, tæt og tillidsfuldt, og det har det også været i denne sag.
Den anholdte kom til Norge som flygtning.
Giver det anledning til nogen bestemt indsats over for de flygtninge, der kommer til Norge?
- Nej, vi mistænker ikke flygtninge, som kommer til landet, for at være egentlige hemmelige agenter, men det kan selvfølgelig være en kanal ind, som også benyttes af regimet, siger Benedicte Bjørnland.
VIDEO Der er tale om en sag, der handler om iransk efterretningsvirksomhed i Danmark - efter vores opfattelse om en iransk efterretningstjenestes planlægning af attentat mod en person, der bor i Danmark, sagde PET-chef Finn Borch Andersen på et pressemøde forleden.
Benedicte Bjørnland ønsker ikke at kommentere spørgsmålet, om hvad PET har bedt deres norske kollegaer at gøre i sagen, ej heller om Norge forventer at kunne anholde flere personer med forbindelse til angrebsplanerne i Danmark.
Men hun mener, at sagen fra Danmark illustrerer, at der er 'al mulig grund' til at holde øje med iranske tjenesters ulovlige aktiviteter på norsk jord.
Hvem er gruppen ASMLA?
•Gruppen Arab Struggle Movement for the Liberation of Ahwaz (ASMLA) kæmper med afdelinger verden over for, at det sydvestlige Iran løsriver sig og bliver sin egen nation omkring byen Ahvaz.
•Iran beskylder gruppen for at være en terrorgruppe.
•De iranske myndigheder mener, at gruppen stod bag et angreb 22.
september på en militærparade i byen Ahvaz, der kostede mindst 25 livet.
•Gruppen har selv afvist at stå bag og beskylder selv en fraktion af ASMLA, som allerede i 2015 blev smidt ud.
•Ifølge talsmanden i Danmark kæmper gruppen for et demokratisk samfund i Iran.
•Lederen af ASMLA i Danmark har været under politibeskyttelse siden foråret, efter at PET blev opmærksomme på konkrete trusler mod vedkommende.
•To andre fra gruppen har siden september også levet under personbeskyttelse.
•Den ekstra beskyttelse blev sat i værk, efter at en talsmand fra ASMLA-gruppen støttede et angreb på en iransk militærparade i byen Ahvaz den 22.
september, der kostede flere civile livet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:ASMLA|Finn Borch Andersen (politichef)|Efterretningstjenester|Politiets Efterretningstjeneste|Iran




https://www.dr.dk/mitliv/mads-forstyrrer-fremmede-i-fitnesscentret-og-paa-gaden-det-er-pinligt-vi-ikke-toer-tale

Noget på hjerteSe temaMit LivMads forstyrrer fremmede i fitnesscentret og på gaden: ’Det er pinligt, vi ikke tør tale sammen’Tør du at tale med en fremmed?
Hvis du siger nej, er du som de fleste andre, den 29-årige jyde møder.
Af Mette Mohr Martensen og Grafik: Signe Heiredal01.
nov.
2018 kl.
19.
04Læs opUndgår du også øjenkontakt med fremmede på gaden, og sætter du dig også altid på det ledige dobbeltsæde i bussen?
Så er det måske dig, 29-årige Mads Søndergaard Thomsen har lagt mærke til.
Måske er det faktisk dig, der har givet ham idéen til projektet #Sighejtil100, mens du ved busstoppestedet har været optaget af din telefon i stedet for dem omkring dig.
Noget på hjerteVi er alle forskellige.
Vi lever vidt forskellige liv med tanker, hverdagsrutiner, følelser og måske endda udfordringer, som andre ikke kender til.
I denne artikelserie giver vi taletid til unge med noget på hjertet - for så kunne det jo være, at vi kunne blive lidt klogere på hinanden.
Læs flere fortællinger her.
Projektet går ud på, at Mads vil tale med 100 fremmede mennesker på 100 dage.
- Jeg er ligesom alle andre danskere.
Privat og reserveret.
Kom for eksempel med ned i det fitnesscenter, jeg træner i.
Vi er ofte de samme 25 fyre, der styrketræner på samme tidspunkt efter arbejde.
Men vi taler aldrig sammen.
Vi går og kigger ned i jorden, tjekker vores telefoner og hører musik i vores høretelefoner, mens vi ind i mellem skuler til hinanden i spejlet.
Det er simpelthen så pinligt.
Det ville jeg ændre.
Og så gik han i gang.
De første, der sagde 'ja', kan du møde lige her - og så kan du følge med på Mads' Instagram-profil: soendergaard89.
- Jeg var vanvittig nervøs, da jeg spottede mit første offer stående alene med hans telefon og høretelefoner.
Mine hænder var svedige, og jeg havde hjertebanken: ’Slap af, det er altså bare et andet menneske, du er på vej hen til’, sagde jeg til mig selv, mens jeg gik mod ham.
Det var en helt vild reaktion.
’Må jeg tage 10 minutter af din tid?
’, spurgte Mads.
Og han fik et ja.
Men siden har der været en del 'nej'.
Nej.
Nej.
Nej.
Og nej.
Sådan er det hver dag.
Før der kommer et ja.
Mads tager ikke længere nej’erne så tungt.
Det preller af på nordjysk facon: 'Det var da ærgerligt for dem.
'Det er både de ældre og de unge, han henvender sig til.
Og medmindre han med det samme får et nej, får han ofte reaktionen: ’Hvorfor vil du snakke med mig?
Det er da mærkeligt?
’Netop de svar forklarer, hvorfor Mads har startet projektet.
- Der er kommet den her opfattelse af, at vi ikke skal snakke med fremmede.
Hvis nogen vil os noget, tager vi med det samme godt fast i vores tasker eller flytter os en halv meter.
Lidt som den dag, Mads mødte en pensionist nede på en bænk på Aalborg Havnefront.
’Det kan ikke passe, jeg ikke kan sidde her uforstyrret og bare nyde min avis.
Du skal ikke sælge mig en skid', svarede han Mads.
’Jamen jeg vil ikke sælge dig noget, og jeg vil ikke irritere dig.
Jeg vil bare sidde med dig her og snakke et par minutter.
Du siger bare til, hvis jeg bliver irriterende,’ fortalte Mads.
’Jamen, så må du gerne sidde her lidt.
’Mads og Jørn talte sammen i en time på bænken, som Jørn kalder sit kontor.
- Jeg kan godt forstå reaktionerne.
Hvis en fremmed henvendte sig til mig for et halvt år siden, havde jeg reageret på samme måde.
En del af afvisningerne har Mads fået i fitnesscentret, efter han har forsøgt med indgangsreplikken: ’Jeg tænkte, at vi kunne tale sammen imellem vores set, når vi nu alligevel holder pauser – i stedet for at kigge på os selv gennem spejlet.
’- Efter flere gange 'nej tak', stillede jeg mig en dag ved siden af en fyr, der styrketrænede.
Vi kiggede ind i spejlet og skulede til hinanden, som vi altid gør.
På hans t-shirt stod der:'Shut the fuck up and train’, så det var et dejligt budskab at lægge ud med.
Men fitnessfyren var frisk på at tale.
Først længere inde i samtalen fortalte Mads om projektet.
- Jeg prøver altid at holde det lidt hen.
For folk skal ikke sige ja på grund af projektet.
De skal sige ja, fordi de også har lyst til at snakke med folk, de ikke kender.
Som for eksempel mig.
Mads vil ikke fortsætte med at forstyrre fremmede hver dag, når de 100 dage er overstået den 2.
januar 2019.
For det er ikke målet.
Målet er at udfordre alle vi reserverede danskere - og sig selv.
De kloge siger, at man skal gøre én bestemt ting et vis antal gange, før det bliver en vane og en del af ens adfærd.
- Når jeg har talt med 100 fremmede, er jeg overbevist om, at det er blevet en vane for mig at kigge op, hilse, smile, nikke.
Og hvis en person ser spændende ud, vil jeg sige: ’Hej.
Har du 10 minutter til at tale lidt med mig?
’- Mit formål er ikke, at vi skal tale til alle dem, vi møder.
Men hvis vi har overskud til at kigge op og smile til dem, vi går forbi, stedet for at scrolle gennem Instagram eller LinkedIn, synes jeg, det lyder som en god og overskuelig idé.
Så tror jeg på, at enhver vil føle sig lidt mere velkommen ude i det offentlige rum.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Instagram|LinkedIn|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/virksomheder-dropper-samarbejde-med-kurt-beier-transport

IndlandVirksomheder dropper samarbejde med Kurt Beier TransportDårlige forhold og løn på 15-20 kr.
i timen får blandt andre Arla til at droppe transportfirmaet.
Kurt Beier Transport har blandt andet indkvarteret chauffører i containere som denne.
Af Christine Hyldal og Emil Eller01.
nov.
2018 kl.
18.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere virksomheder trækker sig nu fra samarbejdet med Kurt Beier Transport.
Det sker efter, det er kommet frem, at firmaet bruger filippinske og srilankanske chauffører, der bor under usle forhold i Padborg, og som angiveligt får mellem 15 og 20 kroner i timen.
Tidligere på dagen kunne man her på dr.
dk læse, at sengetøjsgiganten Jysk har bedt deres underleverandører om at droppe al samarbejde med Kurt Beier Transport.
Læs også:Efter Padborg-afsløring: Sengetøjsgigant dropper skandaleramt transportfirmaNu melder flere andre virksomheder ud, at de heller ikke kommer til at benytte sig at virksomheden i fremtiden.
Kritisable forholdFragtfirmaet Leman er et af dem, der nu lukker samarbejdet med Kurt Beier Transport.
Hvordan kan de arbejde i Danmark?
3F kritiserer chaufførernes forhold og siger, at chaufførerne får ned til 15 kroner i timen, men lønforholdene er ikke nødvendigvis ulovlige.
Det påpeger arbejdsmarkedsforsker Jonas Felbo-Kolding fra Københavns Universitet.
Ifølge fagforeningen er arbejderne ansat gennem et datterselskab i Polen.
Når filippinerne har fået opholds- og arbejdstilladelse i Polen, kan de frit og lovligt tage arbejde i blandt andet Danmark.
EU's cabotageregler tillader nemlig, at når en lastbil fra et andet EU-land har krydset grænsen og afleveret sin last, så har man lov til at køre tre indenrigsture inden for syv dage til de løn- og arbejdsregler, som der gælder i landet, hvor lastbilen kommer fra.
- Vi har har opsagt vores samarbejdsaftale med Kurt Beier, efter at de kritisable forhold i Padborg blev kendt, skriver Birgitte Hansson, der er kommunikationschef i Leman i en skriftlig kommentar til DR.
- Kurt Beier har senest i september 2017 underskrevet LEMANs Code of Conduct, hvor de blandt andet forpligter sig til at overholde de gældende regler for mindsteløn, arbejdstider og forskellige etiske regler.
For os er det vigtigt, at vores leverandører lever op til vores kvalitet og etik, og det har Kurt Beier ikke gjort, lyder det fra Birgitte Hansson.
Læs også:Hollandsk fagforening: Chauffører er ofre for menneskehandel i flere landeOgså Arla dropper samarbejdet med Kurt Beier Transport.
- Vi har holdt et møde med Kurt Beier Transport i dag, og det er blevet besluttet, at vi afbryder samarbejdet, siger Carina Østergaard, der er pressemedarbejder i Arla.
Der er dog kun tale om en enkelt af Arlas tankbiler, der er blevet kørt af chauffører fra Kurt Beier Transport, og der har udelukkende været danske chauffører på dansk overenskomst bag rattet, lyder det fra Arla.
- Vores leverandører skriver under på en Code of Conduct, der kræver, at de overholder regler om arbejdstid, løn og arbejdsforhold.
Hvis disse ikke bliver overholdt, kan vi ikke samarbejde med dem, lyder det fra Arla.
Lever ikke op til standarderEt andet firma, der ikke længere vil bruge Kurt Beier Transport, er logistikfirmaet Nagel Group.
Læs også:Ekspert: Lastbilschauffører til 15 kroner i timen kan sagtens være lovligtDet har ikke været muligt at få en kommentar fra firmaet i dag, men til Lastbilmagasinet, siger PR-chef Nils Ortmann:- Vi har nøje fulgt mediedækningen af denne sag og er kommet til konklusionen, at Kurt Beiers tilgang til tingene ikke opfylder vores standarder, og vi har derfor stoppet vores samarbejde med firmaet med øjeblikkelig virkning.
De 26 filippinske og srilankanske chauffører er afhørt af både politiet og Center Mod Menneskehandel i tirsdags, og politiet efterforsker fortsat, om chaufførerne har været udsat for ulovlig menneskehandel.
DR har forsøgt at få et interview med Kurt Beier Transports direktør, Karsten Beier, men det er indtil videre ikke lykkedes at få kontakt til ham.
Heller ikke virksomhedens advokat, Anders K.
Nemeth, er her til aften vendt tilbage på DR's henvendelser.
DERFOR KØRER FILIPPINSKE CHAUFFØRER I DANMARK•De seneste år har transportbranchen kigget ud af EU for at finde chauffører.
Det er ifølge branchen selv, fordi der er mangel på chauffører.
Fagforeninger mener, at det er lønpres.
•I dag er reglerne sådan, at vognmænd kan hyre chauffører fra lande uden for EU, hvis de ikke kan finde ledige hænder inden for landets grænser.
•I 2017 blev der givet tilladelse til 108.
332 chauffører fra lande uden for EU - herunder Filippinerne.
Det er 31 procent flere end i 2016.
•Litauen og Polen er de lande, der inviterer klart flest chauffører til EU.
Sidste år var der 62.
192 alene fra Polen.
•Danske selskaber kan derfor oprette et datterselskab i for eksempel Polen og ansætte sine chauffører derfra.
•Når en chauffør har fået grønt lys til at køre i et EU-land, kan vedkommende køre i hele Europa.
•Ifølge EU-reglerne er det tilladt for udenlandske lastbiler at køre med varer - såkaldt cabotagekørsel - internt i andre EU-lande i forbindelse med internationale transporter.
•Der er dog visse begrænsninger, men chaufførerne kan for eksempel tage tre ture i Danmark, en tur ud af Danmark og derefter tre ture igen.
Kilde: RitzauFacebookTwitterKopier linkEmner:Arla Foods|EU|Erhverv|Transportvirksomhed|Polen




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/storbyer-tester-loes-her-er-selvkoerende-biler-paa-vejene-lige-nu

TeknologiStorbyer tester løs: Her er selvkørende biler på vejene lige nuSelvkørende biler bliver i øjeblikket testet midt i udenlandske millionbyers trafikkaos.
Imens er forsøg med selvkørende busser på vej i Danmark.
(© Scanpix)Af Allan Nisgaard01.
nov.
2018 kl.
18.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvor mange år går der, før du bliver hentet om morgenen af en førerløs bil, der skal køre dig på arbejde?
Det er svært at svare på.
Teknologien bliver bedre og bedre, men der er stadig megen debat om, hvornår og hvorvidt de selvkørende biler kommer til at dominere veje og trafik.
Bilerne kører temmeligt overbevisende.
Men der er stadig lang vej endnu.
Andreas Egense, afdelingsleder hos Vejdirektoratets analyseenhed.
Læs også:40 millioner mennesker har talt: Hvem må selvkørende biler køre ned?
Ikke desto mindre kører der allerede nu selvkørende biler på vejene flere steder i verden.
De bliver testet enten i lukkede områder eller ude i trafikken.
Det sidstnævnte foregår dog med en chauffør bag rattet, der er klar til at gribe ind, hvis bilen ikke selv reagerer.
- Lige nu bliver der testet selvkørende biler i Japan, Singapore, USA og mange andre steder.
Det er svært at få et overblik over.
Og mange af virksomhederne er sparsomme med oplysninger, siger afdelingsleder hos Vejdirektoratets analyseenhed, Andreas Egense.
Her er tre eksempler på selvkørende biler, der bliver testet på offentlige veje lige nu eller inden længe.
1Klar til at teste uden chaufførEn selvkørende bil fra Waymo kører her i Arizona (2017).
Nu har firmaet planer om at teste bilerne uden chauffør i Californien.
Waymo er navnet på Googles førerløse bil-projekt.
Firmaet tester blandt andet deres selvkørende biler i byen Mountain View tæt på San Francisco.
Ved hjælp af software, kameraer, sensorer og radarsystemer kan bilerne fornemme alt fra modkørende biler til vejkryds og fodgængere.
Og på den måde kan bilerne navigere gennem trafikken.
Men det foregår, som nævnt, stadig med en chauffør bag rattet.
I Californien skal virksomhederne rapportere, hver gang føreren er tvunget til at gribe ind og overtage styringen.
Ifølge sidste års rapport, kunne Waymos biler i gennemsnit køre knap 9000 kilometer, inden føreren greb ind (der ligger dog en vis tolkning i, hvornår man mener, det er en indgribning).
Læs også:Volvo får grønt lys: Må teste selvkørende biler på svenske veje- Bilerne kører temmeligt overbevisende.
Men der er stadig lang vej endnu.
Herhjemme kører vi over 2,6 millioner kilometer i normale biler, inden der opstår et politiregistreret uheld, siger Andreas Egense.
Han understreger dog samtidig, at det er langt fra alle uheld, der registreres af politiet.
- Og så skal man også have i baghovedet, at Waymos biler kører i et forholdsvis simpelt trafikalt miljø.
Der er ikke meget kaos, fortsætter han.
Ikke desto mindre har Waymo, ifølge udenlandske kilder, meldt ud, at de er klar til at teste biler helt uden chauffør bag rattet.
Og de har givet tilladelse til chauffør-løse biler i Californien, så længe bilerne kan fjernstyres fra et kontrolrum.
Hvor selvkørende er de?
•SAE International, der laver standarder for bilindustrien, har inddelt autonom kørsel i seks niveauer.
•Niveau 0 Føreren laver det hele.
Styrer, accelererer, bremser og så videre.
•Niveau 1 Bilen har for eksempel adaptiv fartpilot, der bremser ned for forankørende på motorvejen.
Men føreren klarer de fleste funktioner.
•Niveau 2 Bilen kan klare det meste som eksempelvis at styre og accelere, så føreren kan tage hænderne af rattet.
Men føreren skal altid være parat til at overtage kontrollen og skal holde øje med omgivelserne.
•Niveau 3 Bilen kan køre selv under nogle omstændigheder og på nogle strækninger.
Føreren behøver ikke være opmærksom på trafikken, men skal overtage styringen, når bilen beder om det•Niveau 4 Samme som niveau 3, men med den forskel at bilen kan bringe sig selv til en sikker standsning.
Der er således ikke krav om, at føreren skal overtage styringen.
•Niveau 5 Bilen kan køre selv på alle veje under alle forhold.
(Kilde: SAE International og Andreas Egense, Vejdirektoratet)2Kører midt i trafikkaosMange tænker nok på store firmaer som Google, Uber eller Telsa, når de hører ordene ’selvkørende biler’.
Men en ny spiller på markedet er amerikanske Zoox.
Nogle af deres selvkørende biler ligner store golfbiler med masser af ledninger, og i øjeblikket testes de midt i centrum af San Francisco.
Det stiller store krav til bilerne, der skal kunne navigere i en trafik med mange vejkryds, fodgængerfelter og forskellige trafikanter.
Det er ikke så længe siden, at Zoox begyndte deres forsøg i centrum, så de kan endnu ikke lave en ordentlig opgørelse over fejl.
Men sidste års rapport viser, at Zoox-bilerne er blevet bedre måned for måned.
Læs også:VIDEO Sådan fungerer Googles førerløse bilI november 2017 kørte bilerne for eksempel næsten 700 kilometer, inden føreren måtte gribe ind.
Måneden før lå tallet på 300 kilometer.
- Og så skal vi huske, at vi slet ikke kan sammenligne Zoox med for eksempel Waymo.
For downtown San Francisco er altså et noget mere komplekst trafikalt miljø end Mountain View, siger Andreas Egense.
I videoen her kan du se en af Zoox selvkørende biler styre sig selv igennem trafikken i San Francisco (det er selvfølgelig med en chauffør, der sidder klar, hvis bilen ikke reagerer).
Bilen i videoen bremser ned og holder for fodgængere og andre biler.
Og det sker både om natten, i regnvejr og op ad bakke.
Man skal dog huske, at klippene er udvalgt af firmaet selv og derfor ikke giver et repræsentativt billede af, hvor godt bilerne kører.
3Danske busser skal køre på cykelstierneSnart får Aalborg selvkørende busser til at køre frem og tilbage på en cykelsti.
(© Aalborg Kommune)Hjemme i Danmark tester vi ikke selvkørende biler midt i Københavns trafikkaos.
Men et nyt forsøgsprojekt med et selvkørende køretøj er dog på vej.
Aalborg kommune vil med firmaet 'Autonomous Mobility' indsætte selvkørende shuttlebusser på en cykelsti.
I første omgang skal det køre som et forsøg i to år.
Kommunen regner med at lave de første tests allerede i år, og efter årsskiftet skal de medtage passagerer.
Efter planen skal busserne blive føreløse i løbet af perioden, hvor de istedet bliver fjernovervåget.
Læs også:Ekspert: Inden fem år kan du tage en førerløs taxa i Danmark- Vi sætter dem ind i et område, hvor det er svært at komme rundt uden bil.
Så vi gør det for at gøre folk mere mobile i netop det område, siger Maria Vestergaard, der er projektleder i Aalborg Kommune.
Busserne, der kommer til at køre max 18 kilometer i timen, vil dele kørebane med cyklister på en 2,1 kilometer lang strækning.
Fodgængere bliver adskilt fra busserne på et fortov.
- Vi begynder at se meget mere af den her teknologi rundt i verden.
Så vores projekt handler også om at få noget viden om, hvad det er, vi kan forvente af den her teknologi både nu og fremadrettet, siger Maria Vestergaard.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uber|Biler|Trafik|San Francisco|Aalborg Kommune




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/dopingskandale-i-rumaenien-antidopingledere-skjulte-positive-proever

Øvrig sportDopingskandale i Rumænien: Antidopingledere skjulte positive prøverI mindst to tilfælde har ledere på et suspenderet laboratorium i Bukarest skjult positive dopingprøver.
Det Internationale Antidopingagentur arbejder under mottoet "Sig nej til doping".
01.
nov.
2018 kl.
17.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo ledere på et suspenderet antidopinglaboratorium i Bukarest er blevet frataget deres hverv, efter at de har været med til i mindst to tilfælde at skjule positive dopingprøver.
Det oplyser Det Internationale Antidopingagentur (Wada).
Det rumænske laboratorium blev i november sidste år suspenderet af Wada for ikke at overholde reglerne, og en stor undersøgelse har nu vist, at der var belæg for at suspendere laboratoriet.
Læs også:Hård kritik af Wada efter beslutning om at lukke Rusland ind i varmenDet siger Günter Younger, der er Wadas direktør for efterretninger og undersøgelser, til Reuters.
- Vi startede efterforskningen ved at kigge på intern e-mail-kommunikation og interviewede folk.
Vi kunne konstatere, at mindst to dopingprøver var blevet skjult.
- Vi kunne også konstatere, at laboratoriets direktør og vicedirektør var involveret i at skjule dopingprøverne, siger Günter Yonger.
Han tilføjer, at der ikke kunne findes en klar motivation for, at direktøren og vicedirektøren skulle have skjult dopingprøverne, hvilket tolkes som et udtryk for, at de parerede ordre fra personer højere oppe i systemet.
Læs også:Wada lukker Rusland tilbage i varmenUndersøgelsen af laboratoriet i Bukarest pågår stadig og eksterne efterforskere er nu også involveret i sagen.
- Vi er overbeviste om, at vi ved årets udgang er kommet frem til et resultat, som vi først vil orientere Rumæniens regering om, og så vil vi se, hvordan regeringen reagerer.
- Der er minimum en person mere, som er involveret, siger Günter Yonger.
Wada har i de seneste tre år haft stor fokus på Rusland, hvor man fandt beviser for, at der fandtes et statskontrolleret dopingprogram.
Russerne udbyttede blandt andet potentielt positive dopingprøver med rene dopingprøver.
Ligesom i tilfældet med Rusland er det en whistleblower, som har bragt Wada på sporet i sagen i Rumænien.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Doping|WADA|Rumænien|Bukarest|Rusland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/bendtner-med-til-sende-rosenborg-i-pokalfinalen

FodboldBendtner med til at sende Rosenborg i pokalfinalenNicklas Bendtner scorede til 1-1, da Rosenborg slog Start med 2-1 og bookede billet til pokalfinalen.
Nicklas Bendtner siger tak for måloplægget til Pål André Helland.
01.
nov.
2018 kl.
21.
16 | opdateret 01.
nov.
2018 kl.
21.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske angriber Nicklas Bendtner viste sig torsdag aften fra sin gode side, da han scorede for sin norske klub, Rosenborg.
Blot et halvt døgn inden, han skal møde i retten i København som tiltalt i en voldssag, scorede Bendtner til 1-1 i pokalsemifinalen på hjemmebane mod Start.
Ifølge Rosenborgs Twitter-profil var det et indlæg fra Pål André Helland, som Bendtner ubesværet dirigerede videre i mål.
Aftenen blev kun bedre for den norske storklub, der også havde landsholdsspilleren Mike Jensen med i opgøret.
Læs også:Tiltale: Bendtner sparkede liggende taxachaufførTre minutter inde i dommerens tillægstid scorede Alexander Søderlund til 2-1, så Rosenborg snuppede pladsen i pokalfinalen.
Bendtners scoring i det 55.
minut blev dog fulgt op af to mindre heldige sekvenser for danskeren.
Først var han uheldig at få bolden hamret direkte i skridtet efter et frispark.
Senere ragede han et gult kort til sig for et slag på en modstander.
Strømsgodset er Rosenborgs modstander i pokalfinalen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nicklas Bendtner (fodboldspiller)|København|Strømsgodset|Fodbold|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/efter-attentatplaner-i-danmark-norge-indkalder-iransk-ambassadoer-til-samtale

Landsdækkende politiaktionSe temaUdlandEfter attentatplaner i Danmark: Norge indkalder iransk ambassadør til samtaleDen norske udenrigsminister kalder de danske afsløringer for 'uacceptable'.
Irans ambassade på Østerbro i København.
Nu har også Norge indkaldt den iranske ambassadør til samtale.
Af Lise Karlshøj Ipsen01.
nov.
2018 kl.
17.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNorge har i dag indkaldt den iranske ambassadør til samtale.
Indkaldelsen kommer efter danske myndigheder angiveligt har afsløret, at en iransk efterretningstjeneste har planlagt et attentat mod en gruppe iranere med bopæl i Danmark.
- Ved mødet understregede vi, at den aktivitet, som er kommet frem i lyset gennem efterforskningen i Danmark, er uacceptabel, siger den norske udenrigsminister, Ine Eriksen Soereide.
Læs også:Iran har holdt møde med Danmarks ambassadørEn 39-årig norsk-iraner sidder nu fængslet i Danmark for spionage og drabsplaner.
Manden nægter anklagerne, og også den iranske regering benægter at have planlagt et attentat i Danmark.
Fordømmelser fra flere landeOgså Danmark har indkaldt den iranske ambassadør i landet til samtale, ligesom Danmarks ambassadør i Iran har været til møde med Irans udenrigsminister.
Både USA, Storbritannien og EU har fordømt de formodede attentatplaner.
EU fastholder dog, at episoden ikke skal undergrave den europæiske opbakning til atomaftalen med Iran.
Læs også:Samuelsen indkalder saudi-arabisk ambassadørStatsminister Lars Løkke Rasmussen (V) har betegnet det som "totalt uacceptabelt", at Iran, ifølge Politiets Efterretningstjeneste, havde planer om et attentat i Danmark.
Sjælland blev lukketDet var frygten for, at de omtalte attentatplaner var på nippet til at blive ført ud i livet, som var årsagen til, at Politiets Efterretningstjeneste den 28.
september lukkede dele af Danmark ned ved en omfattende politiaktion.
Ifølge PET var målet for attentatet tre herboende iranere, som bor i Ringsted.
Iranerne menes at være en del af gruppen ASMLA.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Politiets Efterretningstjeneste|Venstre|Iran|Efterretningstjenester




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/udflytning-giver-job-til-100-nye-medarbejdere-julie-saa-sit-snit-til-flytte

FynUdflytning giver job til 100 nye medarbejdere: Julie så sit snit til at flytte væk fra byen100 personer rykker i dag ind i Teglgårdsparken i Middelfart, hvor et nyt jobkapitel begynder.
Julie Wadt Svarø er en af de 100 personer, som i dag starter i nyt job hos Gældsstyrelsen i Middelfart.
Af Sofie Lodahl Ørts og Lukas Bjerg Christiansen01.
nov.
2018 kl.
17.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSvedige håndtryk, sommerfugle i maven og en navneleg eller to.
Sådan lyder opskriften, når 100 personer i dag starter i nyt job hos Gældsstyrelsen.
Styrelsen er en del af syv nye styrelser under skattevæsenet, og Teglgårdsparken i Middelfart danner rammen for dets hovedsæde.
GÆLDSSTYRELSENGældsstyrelsen har hovedsæde i Middelfart.
Når styrelsen er fuldt på plads, vil der være op mod 390 medarbejdere med base i Teglgårdsparken Middelfart.
Derudover har Gældsstyrelsen afdelinger i Roskilde, Tønder, Ringkøbing, Thisted, Grenaa og Randers.
I alt får Gældsstyrelsen cirka 1.
500 ansatte.
Indtil nu har styrelsen hørt under Skat, som har haft adresse i København.
Udflytningen til Vestfyn har givet plads til nye medarbejdere.
Julie flyttede efter jobbetEn af de personer, som er rykket mod den nye arbejdsplads, er Julie Wadt Svarø, der er er flyttet fra et andet job i Hvidovre til Gældsstyrelsen i Middelfart.
- Jeg søgte nye udfordringer, så det var min mulighed for at starte forfra.
Jeg glæder mig til at komme i gang med arbejdet og møde alle kolleger, fortæller hun.
Læs også:545 ansøgere til 100 stillinger: Stormløb til udflyttede job hos GældsstyrelsenFor hende skal der ikke kun pakkes flyttekasser ud på arbejdet - også når hun får fri, skal hun til at indrette sig et nyt sted.
Hun modtager nemlig nøglerne til sin nye lejlighed i Middelfart senere i dag.
Og det glæder hun sig til.
- Jeg så mit snit til at søge tilbage til rødderne, væk fra byen og ud mod landet, som jeg kommer fra, fortæller Julie Wadt Svarø.
Man har søgt fra nær og fjernDa Gældsstyrelsen annoncerede, at den fik hovedsæde i Middelfart, slog den først 50 stillinger op.
Her var interessen så overvældende, at den valgte at rekruttere yderligere 50 personer til opgaven.
Sammenlagt modtog den 545 ansøgninger til de 100 stillinger.
- Vi har en spændende opgave, og Middelfart ligger godt.
Men det har da overrasket mig, at vi har fået så mange fantastiske ansøgninger.
Og så er Julie jo et super godt eksempel på, at man har søgt fra nær og fjern, fortæller Ulrik Pedersen, der er underdirektør i Gældsstyrelsen.
Og nu, hvor Julie er en af de heldige, som har fået en ansættelseskontrakt, ser hun frem til at komme i gang med arbejdet.
- Jeg glæder mig til at få lov til at bygge det hele op fra starten og se, hvad det byder af udfordringer.
Så jeg vil sige, jeg er fuld af gåpåmod, siger Julie Wadt Svarø.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Gældsstyrelsen|Middelfart|København|Skatter og afgifter|Skat




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/se-billederne-ny-musical-er-besat-af-flyvende-djaevle-og-daemoner

KulturSe billederne: Ny musical er besat af flyvende djævle og dæmonerKom med til forberedelser til fantasy-musicalen 'Djævelens Lærling'.
Tekst og foto: Betina Garcia01.
nov.
2018 kl.
17.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLyden af en flyvemaskine og blæsten, der får de høje birketræer til at suse.
Fire fiskere står og snakker i deres gule båd.
På land står en gigantisk betonbygning dækket af graffiti og med rustne og ødelagte ruder.
Et skævt træskilt med ordet 'Teaterøen' malet i hvide bogstaver peger mod venstre.
Og så er man fremme.
Om Djævlens lærling•Musicalen 'Djævelens lærling', der bygger på Kenneth Bøgh Andersens bog af samme navn, har verdenspremiere på Refshaleøen i København torsdag den 1.
november.
•'Djævelens lærling' bliver også opført i Aalborg Musikhus, Herning Kongrescenter og Musikhuset Aarhus i januar.
Læs mere om datoer og biletpriser på djaevlenslaerling.
dk.
23-årige Frederik Espenhein kaster sig frygtløst ud fra scenografiens anden sal.
Det er første dag, de skal øve sig på at flyve over scenen i en tynd sikkerhedsline.
Han spiller rollen som Fluks i 'Djævlens lærling'.
Musicalen, der bygger på bogen af samme navn, behandler emner som liv og død og kampen mellem det gode og det onde.
1 / 16Historien i 'Djævlens lærling' bliver alt sammen fortalt med en god portion humor og et syv-mand stort live orkester.
 DR)2 / 16- Ja, sådan, fedt mand, der skal vist lidt muller til, råber instruktøren Peter Langdal til en af de unge skuespillere, der hænger med benene i vejret på anden etage af scenografien.
Det er Peter Langdal, der har fået ansvaret for at forvandle Kenneth Bøgh Andersen populære bog, 'Djævelens lærling', til en fantasy-musical, der kan ses af hele familien.
Tobias Larsson (tv.
) er medinstruktør.
 DR)3 / 16Nu er det Oscar Dietz, der skal kastes ud fra tredje sal.
Det 18-årige skuespiltalent spiller den artige dreng, Filip, der ved en fejltagelse ender i helvede.
I historien følger publikum hans rejse gennem helvede, men også hans rejse fra barn til voksen.
- Det var meget skræmmende den første dag.
Jeg stod på tredje sal af scenografien og kiggede ned og så skal man bare hoppe ud og håbe på, at selen griber en, siger Oscar.
 DR)4 / 16Faktisk var det slet ikke meningen, at musicalen skulle foregå i et telt.
Men da det ikke kunne lade sig gøre at få musicalen opsat på en af Københavns teatre, besluttede man sig for at lave opsætningen i et telt på Refshaleøen, hvilket aldrig er blevet prøvet i dansk teaterhistorie før.
 DR)5 / 16Kasper Leisner spiller rollen som Djævlen, som også har lidt af en faderrolle for Filip.
Han var lidt overrasket, da de fik at vide, at det skulle foregå i et telt.
- Først tænkte jeg: What the fuck?
, men jeg er begyndt at elske det, for hele djævlens univers er sådan et udefinerbart rum, hvor vi ikke ved, hvad der er op og ned, siger Kasper Leisner.
 DR)6 / 16Bjarke Atterdag, som spiller Aziel, koncentrerer sig under flyveprøverne, mens de andre skuespillere modtager instrukser fra Peter Langdal.
- Det er godt at komme ud af sin komfortzone, der er noget, der ligesom skal gøre det for en, og det er også forestillingens tema.
Ligesom at Filip skulle køres ned ad en bus og ryge i helvede, før at han kunne indse, hvad det var for en vej, han skulle gå i livet, fortæller Kasper Leisner om forestillingen i teltet.
 DR)7 / 16Sofie Amalie Kronborg Christensen spiller rollen som Satina, der er Filips veninde i helvede.
Sammen kommer de igennem forelskelse, kærlighed og jalousi.
Hun kendte bøgerne i forvejen og havde læste de første fire bøger fem gange.
- Djævlens rolle er at vise, at når vi får det skidt, er det, så vi også kan mærke, når noget er godt.
At det ene ikke kan eksistere uden det andet, og det kan jeg godt lide, siger Sofie.
 DR)8 / 16Oscar Dietz spiller rollen som den ellers gode Filip, der skal lære at være ond, da han ender i helvede og bliver djævelens lærling.
- Det var rigtigt spændende at spille den rolle og lave de skift.
Nogle gange mister han fuldstændig sansen for, hvad godhed eller ondhed er.
Man kan jo godt være uskyldigt god eller uskyldigt ond, siger Oscar Dietz.
 DR)9 / 16’Bip, bip, bip,’ lyder det fra en af skurvognene ved siden af teltet.
Her øver en gruppe børn sig i at spille robotter, inden de skal slutte sig til skuespillerne på scenen.
Området omkring teltet er som en lille by, hvor en masse skurvogne er omdannet til dansestudio, vaskeri, omklædningsrum og sminkerum.
 DR)10 / 1617-årige Sofie Amalie Kronborg Christensen bliver sminket til rollen Satina, den djævelske veninde.
-  Det var sjovt at være på en voksenrejse, som jeg også selv er på.
Som ung kender jeg godt det med, at man kan blive så vred over ingenting.
Man kan også blive rigtig ked af det eller rigtig glad over små ting.
Det sværeste ved at blive voksen er at skulle danne sig sine egne meninger og stole på, at det, jeg synes, er det rigtige, og ikke lade sig påvirke af andre, siger hun.
 DR)11 / 16Sminkørens datter, Marlin, kigger nysgerrigt med, som Thea Boel Gjerum bliver klargjort til scenen, hvor hun spiller en del af et ensemble.
I sminkerummet driller skuespillerne hinanden, som de forvandles til farlige djævle.
Du ligner jo Døden fra Lübeck, siger Søren Hauch Fausbøll til Torben Zeller, der spiller rollen som Mortimer  DR)12 / 16Sofie Amalie Kronborg Christensen sminket som Satina, der i stykket bliver rigtig gode venner med Filip, selvom hun er en af djævlene.
- Jeg elsker rollen som den onde.
Det er sjovere at spille heks, end det er at spille prinsesse.
Det er fedt at skulle ned og være grim.
Jeg synes, det er mere interessant end at smile sig igennem et helt stykke.
Der er jo altid en, der skal være askepot, det er bare sjovere at være den onde stedsøster, siger hun.
 DR)13 / 16Skuespiller Søren Hauch-Fausbøll, der spiller ’Skumleskæg’, prøver kostume og sminke for første gang.
Mens hans kolleger venter på, det bliver deres tur, er der tid til en bid aftensmad og hyggetid i mændenes omklædningsrum.
 DR)14 / 16I en af skurvognene hænger alle kostumerne som er ved at blive klargjort til premieren den 1.
november.
Forestillingen spiller både i Aarhus, Aalborg og Herning.
I de andre byer spilles musicalen på en traditionel scene.
 DR)15 / 16Sofie Amalie Kronborg Christensen og Oscar Dietz i rollerne som Satina og Filip, der i stykket går fra at være barn til voksen.
Personligt er Oscar Dietz også på en rejse, hvor hans store drøm er at blive professionel skuespiller.
- Det er skræmmende at være et sted, hvor man snart skal stå på egne ben.
Nu kan man lave lige, hvad man har lyst til, og har ingen bekymringer.
Det er et sikkerhedsnet, som lidt bliver revet væk under benene på en.
Nu skal man finde ud af, om man kan arbejde med det, man gerne vil, siger Oscar Dietz.
 DR)16 / 16FacebookTwitterKopier linkEmner:Kenneth Bøgh Andersen (forfatter)|København|Teater|Erhvervsuddannelser|Musikhuset Aarhus




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/video-danske-vm-oelkastere-udelukkes-fra-landskampe-i-aar

LandsholdetVIDEO Danske VM-ølkastere udelukkes fra landskampe i to årTre danske fodboldfans skal betale en bøde til Fifa for ølkast ved sommerens VM og udelukkes i to år fra danske landskampe.
01.
nov.
2018 kl.
16.
10 | opdateret 01.
nov.
2018 kl.
16.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa det danske fodboldlandshold spillede VM-kamp mod Australien ved sommerens slutrunde i Rusland, blev tre personer taget i at kaste ølkrus mod andre tilskuere på stadion.
De er nu blevet bedt om at betale bødekravet fra Det Internationale Fodboldforbund (Fifa) og får karantæne på to år fra alle danske landskampe.
Bøden er på 10.
000 schweizerfranc svarende til cirka 65.
500 kroner, som de tre personer hæfter for personligt og solidarisk.
Læs også:VIDEO Danske 'ro'ligans bombarderer australiere med fadølDet oplyser Dansk Boldspil-Union (DBU), som går i rette med de tre personer, der blandt andet kastede ølkrus ned mod de fans, der sad på tribunerne under dem.
- Fodbold på stadion skal være en hyggelig oplevelse, hvor fokus er på bolden på banen, og vi vil ikke tolerere, at fansene på tribunerne skal føle sig utrygge på grund af andres adfærd eller være udsat for en risiko for at få genstande i hovedet.
- Det gælder både, når de danske spillere er på hjemmebane og i udlandet, siger kommunikationschef i DBU, Jakob Høyer, til unionens hjemmeside.
Fanget af overvågningDe tre personer er blevet udpeget gennem videoovervågning og af det danske politi på stadion i Rusland.
Fifa har i sagen lagt vægt på, at de tre personer under kampen mod Australien opførte sig uacceptabelt og ødelæggende for de andre tilskuere og den generelle sikkerhed på stadion.
Læs også:Roligans i Moskva om ølkast: Der er altid nogle tumper, som dummer sigDerfor bliver de holdt ansvarlige for den bøde, der er kommet fra Fifa på baggrund af bevismaterialerne.
- Vi har henvendt os til de tre personer og forklaret dem, at vi ikke accepterer deres opførsel til landskampe.
- Vi beder dem om at betale bødekravet fra Fifa på baggrund af ølkasteriet og deres uacceptable opførsel på stadion, og så har vi givet dem to års karantæne fra alle danske landskampe, siger Jakob Høyer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:DBU|FIFA|Fodbold|Australien|Rusland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/regn-oedelaegger-vindmoeller-nyt-forskningsprojekt-skal-spare-industrien

Midt- og VestjyllandRegn ødelægger vindmøller: Nyt forskningsprojekt skal spare industrien for millionerVindmøllekonkurrenter går sammen med DTU sammen om at finde løsning.
Vindmøller står udsat for vind og regn.
Men vingerne går i stykker, når de er ramt af tilstrækkelig mange regndråber.
Af Thomas Bach Poulsen og Mona Aaberg01.
nov.
2018 kl.
16.
06 | opdateret 01.
nov.
2018 kl.
16.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe står derude hele året rundt.
Og i al salgs vejr.
Men hver gang en regndråbe rammer en vindmøllevinge, kommer der er lille skade.
For når vindmøllerne snurrer gennem regnen, laver dråberne med tiden små revner, der ødelægger belægningen på vingernes forkanter.
Og jo større dråberne er, jo værre er skaden.
- At en regndråbe eller ti rammer sker der ikke noget ved.
Men hver gang, der er en regndråbe, der rammer, så kommer der spændingsbølger, som arbejder sig ind i materialet og hen over overfladen, og hver spændingsbølge udvikler en skade, fortæller Jakob Ilsted Bech, der er seniorforsker ved Danmarks Tekniske Universitet og uddyber:-Det er en hård belastning, fordi vindmøllerne kører med noget, der svarer til over 300 kilometer i timen igennem regnvejret.
Og det er bare uhyresvært at finde materiale, der kan klare det, fortæller han.
Læs også:Milepæl i din stikkontakt: Masser af watt på vej fra Danmarks største havmølleparkPå Anholt Havvindmøllepark blev vingerne repareret efter blot fem år på havet.
Og det er noget, som koster vindmølleejerne millioner i tabt produktion og udgifter til reparation og vedligehold.
For regnens hærgen er noget, som ærgrer producenterne.
- Særligt på nogle af de første installerede offshoreprojekter har udfordringen været, at der kom en uforudset erosion relativt tidligt, fortæller Peder Riis Nickelsen, der er produktansvarlig hos Siemens Gamesa.
Konkurrenter samarbejderSelvom vindmøller er bygget til at stå i alt slags vejr, betyder regnen altså, at vingerne får en såkaldt forkantserosion.
Men det skal et nyt projekt hos Danmarks Tekniske Universitet forsøge at finde løsningen på.
- Vi mangler en grundlæggende forståelse for mekanismerne, som vi også kan bruge, når vi skal designe nye forkanter og udvikle nye materialer.
Og det er det, vi skal finde ud af, fortæller Jakob Ilsted Bech der er seniorudviklingsingeniør hos DTU.
Læs også:Sov i 15 meters højde: Lolland vil lade dig overnatte i vindmøllerNormalt er Vestas, Siemens Gamesa og LM Wind Power konkurrenter, som holder deres teknologiske hemmeligheder tæt ind til kroppen.
Men konkurrenterne er nu gået med i samarbejdet for at finde en løsning på problemet.
Og det er en fordel, at konkurrenter kan samarbejde for at finde en fælles løsning, siger Peder Riis Nickelsen fra Siemens Gamesa.
- Således har vores kunder mulighed for at kunne købe møller fra forskellige leverandører.
Men de er lavet ud fra samme designgrundlag, siger Peder Riis Nickelsen, der er produktansvarlig hos Siemens Gamesa.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Tekniske Universitet|Gamesa|Vindmølleindustri|Vindkraft|Anholt




https://www.dr.dk/nyheder/indland/bagmandspolitiet-anholdelse-i-sydafrika-er-en-vigtig-brik-i-svindelsag

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandBagmandspolitiet: Anholdelse i Sydafrika er en vigtig brik i svindelsagPolitiinspektør vil ikke oplyse, om to hælerimistænkte kvinder også ønskes anholdt.
- Nu skal det næste arbejde afdække, præcis hvad hans rolle er, og hvad de øvrige mistænktes rolle er i sagen, siger politiinspektør Thomas Anderskov Riis fra SØIK.
(© DR Nyheder)Af Lisbeth Quass01.
nov.
2018 kl.
15.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTre kvinder og en mand er sigtet i sagen om millionsvindel med tilskudsmidler.
Tirsdag blev manden anholdt, da han forsøgte at rejse ud af Sydafrika.
Han er mistænkt for at have brugt en del af de penge, der gennem en længere årrække er forsvundet fra Socialstyrelsens tilskudsforvaltning.
- Det er for vidtgående at sige, at det er et gennembrud.
Men jeg tror, det er en meget vigtig brik i forhold til den samlede opklaring af denne sag, siger politiinspektør Thomas Anderskov Riis fra Statsanklageren for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet (SØIK) om anholdelsen.
Den hovedmistænkte i svindelsagen, Anna Britta Troelsgaard Nielsen, er fortsat på fri fod.
Det samme gælder de to andre kvindelige mistænkte, der ligesom den anholdte mand er sigtet for hæleri af særlig grov beskaffenhed, da de menes at have fået del i det store svindeludbytte.
Læs også:Svindel i Socialstyrelsen: Mand anholdt i Sydafrika- Det er lukket landAnholdelsen af manden i Sydafrika har været hemmeligholdt af hensyn til efterforskningen.
Det samme gælder den internationale arrestordre, der førte til, at han blev anholdt i den internationale lufthavn i Johannesburg.
Politiinspektør Thomas Anderskov Riis ønsker ikke at oplyse, om der også er taget skridt til at anholde de to hælerisigtede kvinder.
- Selve efterforskningen og de værktøjer, vi anvender, kan jeg naturligvis ikke komme ind på.
Det vil ganske enkelt være helt forkert, fordi de mistænkte så vil kunne positionere sig i forhold til den del.
Det er lukket land, siger politiinspektøren.
Læs også:Bagmandspolitiet leder efter tilskudsmillioner: Vil have indefrosset penge i SydafrikaDanske Bank lavede underretningI går kom det frem, at bagmandspolitiet allerede i 2012 blev advaret om, at Anna Britta Troelsgaard Nielsen havde lavet mistænkelige overførsler.
Hun havde overført fem millioner kroner til sin private konto og til en erhvervskonto til et stutteri, hun dengang var indehaver af.
Ved en fejl blev sagen ikke efterforsket af bagmandspolitiet.
I stedet røg den videre til Skat som en formodning om skatteunddragelse.
Og derefter fortsatte pengene med at strømme ud af tilskudsforvaltningen i yderligere seks år.
Bagmandspolitiet kan ikke oplyse, hvem der lavede underretningen.
Eller om der var mere end én advarsel om kvinden, hvilket kan have været tilfældet.
Men ifølge DR Nyheders oplysninger lavede i hvert fald Danske Bank en indberetning til bagmandspolitiet i 2012.
Læs også:To kvinder er nu sigtet for hæleri i svindelsagTo underretninger om andre personerI lyset af erkendelsen om den manglende efterforskning har bagmandspolitiet kigget grundigt på, hvad der ellers har været af underretninger om mistænkelige overførsler fra tilskudsforvaltningen.
Det har tilvejebragt to underretninger om mistænkelige pengeoverførsler i 2014 og 2016, som vedrører andre personer end Anna Britta Troelsgaard Nielsen.
Thomas Anderskov Riis vil ikke oplyse, om nogen af de overførsler er gået direkte til den anholdte mand, eller om han er en af de personer, bagmandspolitiet blev underrettet om.
- Nu skal det næste arbejde afdække, præcis hvad hans rolle er, og hvad de øvrige mistænktes rolle er i sagen, siger han.
Læs også:Jacob var forretningspartner med hælerisigtet i svindelsag: 'Det er fuldstændig sindssygt'Varetægtsfængslet en uge fremPolitiinspektøren vil heller ikke oplyse, om anholdelsen af manden betyder, at politiet er tættere på at få anholdt Anna Britta Troelsgaard Nielsen.
- Jeg har ingen kommentarer til, hvor hun eventuelt skulle opholde sig.
Forsvarsadvokaten for den anholdte mand, Henrik Dupont Jørgensen, bekræfter, at hans klient er blevet anholdt og har været for retten i dag, hvor han er blevet varetægtsfængslet i foreløbig en uge.
DR Nyheder har været i kontakt med forsvarsadvokaten for den ene af de hælerisigtede kvinder.
Advokaten har ingen kommentarer til sagen.
Det er ikke lykkedes DR Nyheder at komme i kontakt med den anden kvindes advokat.
De tre hælerimistænkte er beskyttet af navneforbud.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bagmandspolitiet|Henrik Dupont Jørgensen (advokat)|Kriminalitet|Sydafrika|Danske Bank




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/eggert-slipper-med-skraekken-satser-paa-spille-mod-tidligere-klub

ChampionsleagueEggert slipper med skrækken: Satser på at spille mod tidligere klub Anders Eggert ser ud til at kunne spille med sin tidligere klub Flensburg, efter han ellers onsdag udgik med en skade.
Anders Eggert satser på at spille mod sin tidligere klub på søndag.
Af Kasper Heide Lund og interview: Malte Nørgaard01.
nov.
2018 kl.
17.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkjern Håndbolds profil Anders Eggert kan ånde lettet op.
Venstrefløjen udgik onsdag med en ankelskade i en Skjerns hjemmebanenederlag til Skanderborg.
Dermed var Anders Eggerts deltagelse i søndagens udekamp i Champions League mod hans mangeårige klub Flensburg-Handewitt truet.
Klubbens lægestab frygtede det værste, men en røntgenundersøgelse torsdag viste, at der kun er tale om en forstuvning.
Læs også:VIDEO Skjerns mirakel-målmand piller totalt pynten af Mikkel Hansen og co.
- Der var ikke noget brækket.
Det forventede vi også, men fysioterapeuterne ville gerne være på den sikre side, siger han til DR Sporten.
Anders Eggert skiftede i 2017 til Skjern Håndbold efter syv år i den tyske klub, og søndagens Champions League vil være første gang, han spiller mod Flensburg, siden han vendte hjem til dansk håndbold.
Selvom han stadig ikke er skadefri, så satser den 36-årige fløj på at spille mod sin tidligere klub.
Læs også:Skjerns mestertræner siger farvel: Stopper karrieren til sommer- Der er ingen tvivl om, at det bliver presset, men jeg vil rigtig, rigtig gerne være med.
Jeg har glædet mig i et halvt år til at skulle spille en kamp i Flens-Arena mod mit gamle hold.
Så jeg gør alt for at blive klar.
Jeg bliver ikke 100 procent klar, og jeg kommer til at have rigtig ondt- Det er helt vildt ærgerligt, at det lige er nu.
Jeg har ikke haft nogen skader i år, og det er gået virkelig godt.
Men jeg tror på, at jeg kan spille, så humøret er helt indtil videre.
Inden søndagens gruppekamp i Champions League ligger Skjern nummer tre i deres gruppe efter fem kampe.
Du kan følge med i opgøret mod Flensburg direkte på DR2 fra klokken 18 på søndag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Eggert (håndboldspiller)|Skjern|DR2|Skjern Håndbold|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/formel1/formel-1-skal-til-vietnam

Formel1Formel 1 skal til VietnamI 2020 skal hele Formel 1-feltet en tur rundt i gaderne i byen Hanoi i Vietnam, som får glæde af et løb.
Kevin Magnussen og resten af Formel 1 feltet skal til Vietnam og køre ræs i 2020.
01.
nov.
2018 kl.
14.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHaas-køreren Kevin Magnussen og resten af Formel 1-feltet får en ny destination på programmet i 2020.
Vietnam skal i 2020 arrangere et VM-grandprix, oplyste myndighederne i hovedstaden Hanoi torsdag.
Det er første gang, at Vietnam, hvor motorsport fortsat er blandt nationens mindre idrætsgrene, får sådan en begivenhed.
Læs også:Hamilton er verdensmester for femte gang i karrierenGrandprixet skal foregå i gaderne i Hanoi i april 2020, og det er ventet, at planerne for banen offentliggøres ved et arrangement senere i denne uge.
I invitationen, som blev sendt ud torsdag til det nævnte arrangement, bekræfter lokale myndigheder, at der er givet grønt lys for et VM-grandprix i 2020.
Vietnam bliver det tredje land i Sydøstasien til at arrangere et Formel 1-løb efter Singapore og Malaysia.
Charlie Whiting, der er Formel 1-løbsdirektør, har tidligere sagt, at han var sikker på, at banen i Hanoi kunne gøres klar til brug i 2020-sæsonen.
Der er også blevet arbejdet på at få et Formel 1-grandprix til København, men de planer er indtil videre strandet på grund af uenighed om finansieringen af begivenheden.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/min-soen-andreas-er-doed-han-kommer-ikke-mere






https://www.dr.dk/sporten/atletik/markant-regelaendring-i-dansk-atletik-ingen-andre-goer-det-her

AtletikMarkant regelændring i dansk atletik: 'Ingen andre gør det her'Atleter uden klub eller foreningstilknytning skal fremover kunne deltage ved DM i atletik og andre stævner.
Målet er at få flere ind i sporten.
Dansk Atletik Forbund har gjort det nemmere for breddeudøvere at komme ind i atletikken.
Af Nikolaj Tangaa Thorngaard01.
nov.
2018 kl.
14.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk Atletik Forbund har netop vedtaget en række nye lovændringer, de ikke selv tøver med at kalde for banebrydende.
- Der er rigtig mange forbund i hele atletikverdenen.
217 tror jeg, det er.
Og der er ingen andre, der går den her vej, siger formanden for Dansk Atletik Forbund, Karsten Munkvad.
På Dansk Atletik Forbunds årsmøde søndag blev det nemlig vedtaget, at det i fremtiden skal være lettere for danskerne at kaste sig over atletikken.
Derfor er det blandt andet blevet besluttet, at det fremover skal være muligt at deltage i stævner uden at være medlem af en DAF-forening, og at det er fremover også er muligt for klubløse at deltage i danske mesterskaber - f.
eks.
skolehold, en gruppe ansatte fra et firma eller aktive, der repræsenterer en sponsor.
- Vi har åbnet for, at alle skal kunne komme ind og deltage i vores stævner.
Alle.
Det kunne man ikke før.
Det betyder i princippet, at folk kan komme ind fra gaden og være med.
- Det giver f.
eks.
muligheden for, at en atletikforening kan lave et stævne for hele byen eller et stævne, hvor de inviterer andre sportsforeninger til konkurrence på stadion, siger Karsten Munkvad.
Reglerne har været for strammeDe nye regelændringer har ifølge Dansk Atletik Forbund været nødvendige, da tidligere regler har gjort det svært at tiltrække nye folk til sporten.
- Det har været sådan, at du dybest set skulle have en aftale med en forening for at komme ind på et atletikstadion.
- Vi har oplevet, at vores love og regler har stillet sig i vejen for at få flere med til vores stævner, og som konsekvens af det, har vi valgt at ændre på de vilkår.
Dansk Atletik Forbund luftede allerede tankerne om at lempe deres regelsæt og gøre det nemmere for folk at komme ind i atletikken i forbindelse med sommerens EM i atletik.
Her havde Danmark nemlig langt færre atletikudøvere med i forhold til vores nabolande Norge og Sverige.
Læs også:VIDEO Atletikforbund vil kopiere svensk succesAlligevel skal de nye regelændringer ikke ses som et forsøg på at skabe flere eliteatleter i fremtiden.
Målet er først og fremmest at styrke bredden.
- Vi vil have flere med i atletikken, og det er ikke med eliten for øje.
Det er for at skabe muligheden for bedre og større stævner.
- Lykkes det, så skal eliten nok komme med af sig selv.
Analysen er, at hvis vi får flere atletikudøvere, så er der flere at vælge imellem, og så skal der også nok komme flere til eliten.
Men det er ikke det, det handler om, siger Karsten Munkvad.
Det lange seje trækIfølge Karsten Munkvad så skal de nye regelændringer først og fremmest ses som et stort forsøg på at gøre noget anderledes, i en tid hvor mange foreningssportsgrene i Danmark er tvunget til at nytænke for at få medlemmer.
- Og hvis det så viser sig, at det slet ikke giver noget, så har vi årsmøde om et år, og så kan vi justere reglerne igen.
Karsten Munkvad regner da heller ikke med, at de ændrede regler pludselig får medlemstallet i Dansk Atletik Forbund til at eksplodere.
Han håber dog, at det på sigt kan hjælpe dansk atletik til at vokse.
- Jeg tror ikke, at vi ser effekten af det her hverken i år eller næste år.
Det er det lange seje træk, men forhåbentlig, så kan det gøre, at flere får lyst til at udforske atletikken.
Nu har vi i hvert fald gjort det nemmere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Atletik Forbund|Karsten Munkvad (idrætsleder)|Atletik|Norge|Sverige




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kvinde-benaadet-fra-doedsgangen-igen-i-dag-gaar-vrede-pakistanere-paa-gaden






https://www.dr.dk/nyheder/udland/tiltalt-synagoge-skyderiet-i-retten-jeg-er-ikke-skyldig

UdlandTiltalt for synagoge-skyderiet i retten: 'Jeg er ikke skyldig'Anklageren går efter at få ham idømt dødsstraf.
Breve og blomster til minde om de dræbte efter lørdagens angreb mod en synagoge i Pittsburgh.
Af Lise Karlshøj Ipsen01.
nov.
2018 kl.
18.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tiltalte for synagoge-skyderiet i Pittsburgh, Robert Bowers, erklærer sig ikke-skyldig i de 44 anklagepunkter mod ham.
Han er blandt andet tiltalt for 11 drab og for religiøst motiverede hadforbrydelser.
Det skriver AP.
Den 46-årige Bowers sagde ikke andet i retten, end at han forstod anklagerne imod ham, og at han erklærede sig ikke-skyldig.
Han blev såret under en skudveksling med politiet under massakren i synagogen i Pittsburgh, som kostede 11 mennesker livet.
Seks personer blev såret - heriblandt fire politibetjente.
Læs også:Ekstremt jødehad bag skyderi: Sigtede er dedikeret antisemitDet menes at være det værste antisemitiske angreb i amerikansk historie.
Bowers, som er erklæret antisemit ankom til retten i kørestol på dagen, hvor der er planlagt yderligere tre begravelser for ofre for massakren, som fandt sted lørdag den 27.
oktober.
Går efter dødsstrafAnklageren har sagt, at de går efter at få Robert Bowers dømt til døden.
Han er anklaget for at tvinge sig vej ind i synagogen midt under sabbat-bønnen og åbne ild med en semi-automatisk riffel og tre pistoler.
Læs også:Ofre fra synagoge-angreb identificeret: Var mellem 54 og 97 årVidner har forklaret, at han imens råbte 'alle jøder skal dø'.
Bowers er nu varetægtsfængslet uden mulighed for at blive løsladt mod kaution.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Jødedom




https://www.dr.dk/nyheder/udland/steffen-kretz

UdlandSteffen KretzSteffen Kretz er DR's USA-korrespondent og dækker amerikanske forhold fra Washington.
DR's USA-korrespondent Steffen Kretz  © dr)01.
nov.
2018 kl.
12.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSteffen Kretz er korrespondent i USAs hovedstad, Washington D.
C.
, og dækker amerikanske forhold i alle dele af landet.
Steffen Kretz har rapporteret for DR fra alle dele af verden.
Han har tidligere været udstationeret som korrespondent i Mellemøsten, dækket klimaforandringer på alle kontinenter, og han har været vært og redaktør for udenrigsmagasinet Horisont og i en længere årrække ankermand på Søndagsmagasinet, TV-Avisen og DRs politiske valgprogrammer.
Steffen Kretz har interviewet en snes præsidenter, statsoverhoveder og andre ledere blandt andet i DR's store, internationale interviewserie, De Skrev Historie, som siden blev udsendt på tv-stationer mange steder i verden.
Privat er Steffen Kretz gift med DR's anden korrespondent i USA, Lillian Gjerulf Kretz.
FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Mellemøsten|Steffen Kretz (journalist)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/hollandsk-fagforening-chauffoerer-er-ofre-menneskehandel-i-flere-lande

Kurt Beier-sagenSe temaIndlandHollandsk fagforening: Chauffører er ofre for menneskehandel i flere landeHollandsk fagforening har opfordret Europol til indsats mod Kurt Beier Transport.
Det danske politi efterforsker, om chaufførernes arbejds- og leveforhold er så ringe, at der er tale om en overtrædelse af straffelovens bestemmelser om menneskehandel.
 Af Christine Hyldal og Pelle Lykkebo Mørk01.
nov.
2018 kl.
13.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFilippinske og srilankanske chauffører, der bor under usle forhold i Padborg og som angiveligt får mellem 15 og 20 kroner i timen, trækker overskrifter i Danmark i disse dage.
Men det er ikke kun her i landet, at vognmandsfirmaet Kurt Beier A/S er anklaget for at lade chaufførerne leve under kummerlige forhold.
Læs også:Politiet gennemfører aktion mod lejr med filippinske lastbilschauffører i PadborgDen hollandske fagforening FNV oplyser til Avisen.
dk og dr.
dk, at de har haft vognmandsfirmaet Kurt Beier Transport i kikkerten i længere tid.
Hvordan kan de arbejde i Danmark?
3F kritiserer chaufførernes forhold og siger, at chaufførerne får ned til 15 kroner i timen, men lønforholdene er ikke nødvendigvis ulovlige.
Det påpeger arbejdsmarkedsforsker Jonas Felbo-Kolding fra Københavns Universitet.
Ifølge fagforeningen er arbejderne ansat gennem et datterselskab i Polen.
Når filippinerne har fået opholds- og arbejdstilladelse i Polen, kan de frit og lovligt tage arbejde i blandt andet Danmark.
EU's cabotageregler tillader nemlig, at når en lastbil fra et andet EU-land har krydset grænsen og afleveret sin last, så har man lov til at køre tre indenrigsture inden for syv dage til de løn- og arbejdsregler, som der gælder i landet, hvor lastbilen kommer fra.
- Chaufførerne arbejder for en meget dårlig løn, de lever i deres lastbiler, og køre- og hviletidsbestemmelser bliver ikke overholdt.
De bliver behandlet som dyr, og vi betragter dem som ofre for menneskehandel, siger Edwin Atema, der er leder af FNV's researchafdeling.
Indsats mod firmaetDerfor har forbundet bedt EU's politienhed Europol om en hurtig indsats i Danmark, Tyskland, Holland og Polen for at beskytte chaufførerne.
- Kurt Beier er et internationalt selskab.
Chaufførerne kører transporter gennem Europa, så de kører også på vejene i Holland, Belgien, Frankrig, Tyskland og Sverige.
Derfor beder vi Europol om at lave en koordineret indsats, siger han.
Læs også:Ekspert: Lastbilschauffører til 15 kroner i timen kan sagtens være lovligtIfølge FNV har der i Holland i oktober været en aktion lignende den, der var i Padborg i tirsdags.
I Holland blev ni filippinske chauffører taget i myndighedernes varetægt, og de er efterfølgende blevet behandlet som ofre for menneskehandel og har modtaget beskyttelse fra de hollandske myndigheder, siger Edwin Atema.
Politi efterforsker menneskehandelI Padborg blev de 26 udenlandske chauffører afhørt af både politiet og Center Mod Menneskehandel i tirsdags, og politiet efterforsker fortsat, om chaufførerne har været udsat for ulovlig menneskehandel.
22 af chaufførerne kommer fra Fillippinerne, mens fire er fra Sri Lanka.
De har boet i containerne, hvor både sove- køkken- og toiletforhold har været meget primitive.
Politiet oplyser, at hvis der er tale om menneskehandel, indebærer det blandt andet, at folk arbejder under tvangs- eller slavelignende forhold eller under kummerlige forhold, hvor 'de ikke selv kan gøre, hvad de har lyst til i forbindelse med deres arbejdsforhold’.
- Vi mener ikke, at Kurt Beier Transport bør køre nogen steder længere.
Og de kunder, som bruger Kurt Beier Transport, bør tage ansvar, siger Edwin Atema.
DR Nyheder har været i kontakt med Europol, men de ønsker ikke at kommentere sagen.
Vi har også været i kontakt med Kurt Beier Transport og firmaets advokat Anders Németh.
Ingen af dem ønsker at kommentere.
DERFOR KØRER FILIPPINSKE CHAUFFØRER I DANMARK•De seneste år har transportbranchen kigget ud af EU for at finde chauffører.
Det er ifølge branchen selv, fordi der er mangel på chauffører.
Fagforeninger mener, at det er lønpres.
•I dag er reglerne sådan, at vognmænd kan hyre chauffører fra lande uden for EU, hvis de ikke kan finde ledige hænder inden for landets grænser.
•I 2017 blev der givet tilladelse til 108.
332 chauffører fra lande uden for EU - herunder Filippinerne.
Det er 31 procent flere end i 2016.
•Litauen og Polen er de lande, der inviterer klart flest chauffører til EU.
Sidste år var der 62.
192 alene fra Polen.
•Danske selskaber kan derfor oprette et datterselskab i for eksempel Polen og ansætte sine chauffører derfra.
•Når en chauffør har fået grønt lys til at køre i et EU-land, kan vedkommende køre i hele Europa.
•Ifølge EU-reglerne er det tilladt for udenlandske lastbiler at køre med varer - såkaldt cabotagekørsel - internt i andre EU-lande i forbindelse med internationale transporter.
•Der er dog visse begrænsninger, men chaufførerne kan for eksempel tage tre ture i Danmark, en tur ud af Danmark og derefter tre ture igen.
Kilde: RitzauFacebookTwitterKopier linkEmner:Holland|Polen|Transportvirksomhed|Padborg|Menneskehandel




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kritik-af-statue-til-28-milliarder-kroner-vi-vil-hellere-have-vand

UdlandKritik af statue til 2,8 milliarder kroner: Vi vil hellere have vandIndiens premierminister kritiseres for frås og for at slå politisk plat for milliarder.
Af Sean Coogan01.
nov.
2018 kl.
12.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIndiens jernmand Sardar Vallabhbhai Patel er blevet foreviget i bronze.
Men den såkaldte ”statue for sammenhold” skaber i øjeblikket splittelse i Indien.
Statuen er med sine 182 meter dobbelt så høj som Frihedsgudinden og stryger direkte ind på førstepladsen over verdens højeste statuer.
Men gårsdagens indvielse af den enorme statue vækker færre klapsalver end forventet.
Prisskiltet på 2,8 milliarder kroner møder nemlig kritik i blandt andet lokalområdet, hvor sult er et udbredt problem, og vand er en mangelvare for landbruget, skriver BBC.
Læs også:Indvies i dag: Firma med danske rødder har bygget verdens største statueUd over opslag på de sociale medier viste utilfredsheden sig også ved, at landbrugssamfundet omkring statuen nægtede at stille op til fejringen i går, forklarer Thomas Sehested, Institutleder ved Det Danske Kultur Institut i Indien.
- De spørger, hvorfor man bruger så mange penge på noget så unyttigt som en statue i stedet for på at få landbruget til at fungere bedre, siger han.
Kamp om historieskrivningenDen 39-årige bonde Vijendra Tadvi er en af modstanderne af statuen.
- I stedet for at bruge penge på en kæmpe statue skulle myndighederne have brugt dem på bønderne i området, siger han til BBC.
Han påpeger, at han ligesom andre bønder i regionen lider under vandmangel.
Fra myndighedernes side påpeger man, at statuen vil være med til at tiltrække turister til området og dermed skabe flere jobmuligheder.
En del af forklaringen på det store byggeprojekt skal findes i et ønske om at afmontere myten om Indiens første premierminister, Jawaharlal Nehru, der har fået en stor del af æren for at have skabt det moderne Indien, forklarer Thomas Sehested.
Nehrus efterfølgere har siddet tungt på magten og fylder i historieskrivningen om Indien, beretter nyhedsbureauet AP.
Den dag i dag er Nehrus oldebarn, Rahul Ghandi, leder af det store oppositionsparti Indian National Congress Party.
Særligt blandt landets hindunationalister hersker der et ønske om, at Sardar Vallabhbhai Patel, får større anerkendelse for Indiens grundlæggelse, siger Thomas Sehested.
Patel var med til at samle landets fyrstedømmer i en republik efter Indiens uafhængighed i 1947 og er kendt som Indiens jernmand.
Kritik af imageplejeMilliardbyggeriet beskrives som et forsøg på at udfordre Indian National Congress Partys position i historieskrivningen, og premierminister Narendra Modi er blevet kritiseret for at pleje sit eget image gennem Patels heltestatus.
Netop Modi bestilte statuen for otte år siden, da han var delstatsleder i provinsen, hvor statuen er rejst.
Den indiske premierminister, Narendra Modi, poserer foran statuen af uafhængighedslederen Sardar Patel.
Thomas Sehested peger på annoncer op til gårsdagens ceremoni, hvor Patel og Modi blev knyttet sammen.
- Jeg tror også, at Modi ser sig selv som en ny stærk mand i Indien, siger institutlederen.
BBC påpeger, at premierminister Modis hindunationalistiske parti, Bharatiya Janata Party, i de senere år har omfavnet Patel i et forsøg på at gøre krav på hans heltestatus og eftermæle.
Thomas Sehested supplerer:- Jeg tror, at det er intentionen fra Modis side at spejle sig i den berømthed, som Patel har fået, siger han.
Ifølge The Guardian havde lederne af 22 lokale landsbyer underskrevet et brev, der bad premierminister Modi om at holde sig væk fra gårsdagens ceremoni.
BBC rapporterer, at myndighederne i Gujarat har betalt mere end halvdelen af de 2,8 milliarder kroner til byggeriet, mens resten er kommet fra staten og private donationer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Indien|Narendra Modi (politiker)|BBC|The Guardian|Historie




https://www.dr.dk/sporten/golf/super-start-thorbjoern-olesen-i-tyrkiet






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/efter-doedsfald-med-stoffer-eleverne-laerer-det-er-sejt-sige-nej

SjællandEfter dødsfald med stoffer: Eleverne lærer, at 'det er sejt at sige nej'Skoleelever får oplæg om faren ved stoffer efter 16-årigs dødsfald.
Smille Nyegaard Pedersen (tv.
) og Josefine Christiansen er rystede over, at en dreng er død i deres by, men samtidig glade for, at SSP har holdt oplæg om euforiserende stoffer i dag på deres skole.
 DR)Af Ann Smed Madsen01.
nov.
2018 kl.
15.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHold dig fra stoffer - og lad være med at tro, at alle andre tager dem.
Sådan lød budskabet fra tre SSP-konsulenter til elever på Holbergskolen i Dianalund i dag.
Et oplæg, der ikke handlede specifikt om MDMA, også kendt som ecstasy, men derimod om euforiserende stoffer generelt.
- MDMA er ikke en almindelig del af at være ung i Danmark, forklarer Rikke Thernøe, der er SSP-konsulent i Sorø Kommune.
I overskriften for oplægget til syv klasser fra 7.
-9.
årgange på den midtsjællandske skole var svære ord som ”risikovillig adfærd”, ”flertalsmisforståelser” og det mere mundrette ”det er sejt, at sige nej”.
SSP-konsulent i Sorø Kommune, Rikke Thernøe, holdt oplæg om euforiserende stoffer for omkring 150 elever fra 7.
, 8.
og 9.
klasse på Holbergskolen i Dianalund.
 DR)Ifølge Rikke Thernøe ligger unge og deres forældre under for masser af misforståelser om, hvad andre gør, og om hvad der er normalt.
- Det er smaddersvært.
Det er også svært, når man er forældre, siger hun om det med at tale med de unge, og hvornår det rigtige tidspunkt er der til at tale med dem:- Det er en stor, stor afvejning af, hvornår det er rigtigt.
Normalt taler Rikke Thernøe ikke om euforiserende stoffer før slutningen af 8.
klasse, men denne gang er syvende klasse på Holbergskolen inviteret med på grund af dødsfaldet i weekenden.
Råd til forældreDen voksne skal reagere, hvis:Den unge pludselig ændrer opførsel, omgangsgruppe eller pludselig stopper med fritidsaktiviteter.
Den unge begynder at vise interesse for at ryge eller drikke tidligt.
Den unge ikke længere har lyst til at være sammen med de voksne.
Spørg også ind til, hvad den unge laver med sine venner.
Spørg, om den unge oplever euforiserende stoffer i sin omgangskreds.
Vær opmærksom på, hvordan I kommunikerer i hjemmet.
Lad være med at anklage den unge, for så vil den unge måske ikke indrømme noget.
Kilde: Rikke Thernøe16-årig døde af MDMANatten til lørdag døde en 16-årig dreng efter at have taget stoffet MDMA til en fest fredag aften.
Den 16-årige, der skal begraves på lørdag, har været elev på Holbergskolen, før han begyndte på en ungdomsuddannelse.
Læs også:Far til 16-årig, der døde af MDMA: Unge mennesker, tænk jer nu for helvede omOplægget var planlagt på forhånd men blev rykket frem på grund af weekendens dødsfald.
Rikke Thernøe ved godt, at selvom hun helst ikke vil tale for meget om MDMA, så fylder det hos eleverne:- Det er så følelsesladet nu, så vi bliver nødt til at anerkende, at de har en stor sorg.
Vi kan godt forstå, at de er forskrækkede, og så skal man passe på, at man ikke negligerer det, fordi det er et alvorligt emne, og det er en stor del af deres hverdag nu, fordi det er sket i den by, hvor de bor.
Skoleleder: Vigtigt ikke at blive del af forkert fællesskabFor skoleleder Jakob Storm er det vigtigt at tale om emnet, fordi mange unge kan blive tilbudt at tage stoffer, eller de kender nogle, der tager stoffer.
Han mener, at de voksne skal tale med de unge på forhånd og ruste dem til at kunne tage stilling og sige fra.
Mange unge risikerer at begynde at drikke eller tage stoffer, fordi de tror, at alle andre unge gør det.
Skoleleder ved Holbergskolen, Jakob Storm, vil gerne undgå, at eleverne kommer i kontakt med euforiserende stoffer.
 DR)Det er vigtigt, at de ikke kommer til at indgå i et fællesskab om misbrug, siger Jakob Storm:- De kommer forhåbentlig aldrig nogensinde til at være en del af et fællesskab, hvor der også er stoffer, men det skal vi som voksne hjælpe dem med at håndtere.
Smilla og Josefine er glade for oplægTo af eleverne fra 9.
klasse er kede af det, der er sket.
- Det ryster en og man kan godt mærke her i lokalsamfundet, at der bliver gjort rigtig meget, for at gøre sådan, at det ikke sker igen, siger Smilla Nyegaard Pedersen og fortsætter:- Man kan godt mærke, at der er mange på vores årgang, der også er blevet rystede, fordi der var mange, der kendte ham rigtig godt.
- Det mest rystende er nok, at det kunne have været en af os, en af vores klassekammerater, eller bare en på skolen eller en nabo, siger Josefine Christiansen.
Pigerne er også kede af det billede, der bliver tegnet af Dianalund både på sociale medier og i pressen.
- Det er et meget sort billede, der er blevet tegnet indtil videre.
Det er ikke sådan, det er rigtigt.
Dianalund er en sød, lille by med en skole, som er ret god, og fantastiske muligheder for fritidsaktiviteter, siger Josefine Christiansen og understreger, at det er en meget lille del af Dianalund, der er involveret i det her.
Men begge pigerne er glade for Rikke Thernøes oplæg, som blandt andet handlede om gode og dårlige hemmeligheder.
- Vi havde måske en lille smule brug for det.
Vi er måske ikke stjerneelever, men vi er heller ikke helt nede og ramme jorden.
Vi har en vis forestilling om, hvad vi skal gøre, hvis det var os, det skete for.
Vi ved også, at vi skal holde os fra det, siger Josefine Christiansen og tilføjer:- Oplægget hjælper os til, hvis nogen fortalte os, at de havde gjort noget slemt.
Så ved vi, hvad vi skal gøre ved det.
- Jeg synes, det er nødvendigt, at der bliver gjort noget efter det, der skete i weekenden, så det ikke bare bliver ignoreret, stemmer Smilla Nyegaard Pedersen i.
Støttegruppe holder møde med unge i DianalundI eftermiddag holder støttegruppen ”Sejt at sige nej” et lukket møde med de unge i Borgerhuset i Dianalund.
Mødet er for, at ”de, der har lyst til at komme, kan komme til orde, kan høre lidt mere om, hvad det handler om og komme med de ting, I måtte have på hjerte”, som initiativtager Katja Kondas skriver i sin indkaldelse til mødet.
Læs også:Efter MDMA-dødsfald: Lokale ildsjæle vil gøre det 'sejt at sige nej'FacebookTwitterKopier linkEmner:Dianalund|Uddannelse|Brug af euforiserende stoffer|Sorø Kommune|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/freddie-mercury-vaekkes-til-live-paa-film-og-det-lykkes-forbavsende-godt

Af Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierFreddie Mercury vækkes til live på film.
Og det lykkes forbavsende godt'Bohemian Rhapsody' er ikke sofistikeret, men bare en uforbeholden hyldest til Queen og især Freddie Mercury.
(© 20th Century Fox)01.
nov.
2018 kl.
12.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJohn Mogensen blev slidt ned af at være så stor en perfektionist, at intet nogensinde var godt nok.
George W.
Bush blev den præsident, han blev, fordi han kæmpede for at leve op til sin fars store forventninger.
Og Dirch Passer sloges for at leve et normalt familieliv, men havde det bare bedre, når han stod på en scene foran et publikum.
Det ved du, hvis du har set 'Så længe jeg lever', 'W.
' og 'Dirch'.
Det er film med en særlig, tankevækkende vinkel på en berømthed – noget alment menneskeligt, som mange kan genkende, men som havde en særlig, grundlæggende betydning for lige netop dén kendis.
'Bohemian Rhapsody'Instruktør: Bryan SingerMedvirkende: Rami Malik, Lucy Boynton, Ben HardyPremiere: 1.
novemberSådan fungerer mange af de bedste biografiske film ved at rette et tematisk blik mod berømtheden i stedet for – som mange af de dårligste filmbiografier – at skøjte fra højdepunkt til højdepunkt i vedkommendes liv.
'Bohemian Rhapsody', filmen om rockbandet Queen og især forsangeren Freddie Mercury, har også et tema.
Det er et temmelig usædvanligt tema, men det er stadig et tema: At Freddie Mercury var for fed.
Simpelthen.
Rami Malek, der tidligere har vundet en Emmy for sin hovedrolle i serien 'Mr.
Robot', spiller sit livs rolle som Freddie Mercury.
Den rigtige Freddie Mercury døde i november 1991.
Lykkes med at understrege Mercurys performer-talentFreddie Mercury kæmpede med sin fars insisteren på at leve et solidt, borgerligt liv.
Han kæmpede med sin baggrund i den persiske zarathustrianistiske religion.
Han kæmpede med sin oprindelige identitet, Farrokh Bulsara.
Han kæmpede for sin homoseksualitet.
Han kæmpede for at blive en stjerne.
Og til sidst kæmpede han forgæves mod aids.
Men mest af alt var Freddie Mercury bare for fed.
Og Queen var i øvrigt også ret fede.
Det er måske et af de mest platte temaer i en biografisk film.
Men på forbavsende vis lykkes det 'Bohemian Rhapsody' at understrege, at Freddie Mercury var en enestående performer.
Talrige sangere har tryllebundet deres publikum gennem tiderne.
Men meget få kan optræde med så stor en kraft, at selv publikum på de bagerste rækker følte sig som noget specielt.
Det kunne Mercury.
I hvert fald ifølge 'Bohemian Rhapsody'.
Han kunne overføre en følelse fra sig selv til sit publikum – en følelse af tvivl, usikkerhed og mindreværd – og trække den frem og få den til at råbe 'jeg er sgu også noget!
'.
Det understreger 'Bohemian Rhapsody' især, da den når til Queens måske største øjeblik, deres optræden ved Live Aid på Wembley i 1985.
Hele Queens optræden ved Live Aid på Wembley i 1985 gengives minutiøst i 'Bohemian Rhapsody'.
Brian May spilles af Gwilym Lee, Roger Taylor af Ben Hardy og John Deacon af Joe Mazzello.
(© 20th Century Fox)De 20 minutter genopfører filmen, ganske enkelt, helt ned i detaljerne.
Og så tilføjer den noget, som måske, måske ikke fandt sted: Mennesker, der smilende ser på hinanden ved synet af Freddie Mercury for fuld udblæsning.
Mercurys familie smiler, hans eks-kæreste smiler, eks-kærestens kæreste smiler, de øvrige medlemmer af Queen smiler, lysfolkene smiler.
For Freddie var jo for fed.
Det er et billigt kneb.
Og det vil bestemt ikke virke i enhver sammenhæng.
Men i løbet af 'Bohemian Rhapsody' får instruktøren Bryan Singer, der blev afløst af Dexter Fletcher undervejs, givet os et indtryk af en rockmusiker, der bare ville trykke den af på alverdens scener.
Mere end film om Mercury end om QueenDet lå ikke i hans DNA at være solid middelklassefamiliefar.
Da han øjner muligheden for at hoppe ombord i et band, ser han sig ikke tilbage.
Farrokh Bulsara er født til at være Freddie Kviksølv, sanger i et band, der sparker middelklasse og middelmådighed til side og besynger det storladne i numre som rockoperetten 'Bohemian Rhapsody', slagsangen 'We Will Rock You' og fællesskabshymnen 'We Are the Champions'.
Queens guitarist, Brian May, og trommeslager Roger Taylor, har begge været involveret i filmen og har stået fast på, at den ikke skulle være en film om Mercury, men om Queen.
Fint nok.
Undervejs bliver det levende illustreret, hvordan bandet skabte sine mest kendte sange sammen.
Og det bliver slået fast, at bandet var en familie, som Mercury ikke slap godt af sted med at forsøge at forlade.
Men 'Bohemian Rhapsody' er en film om Freddie Mercury, for Freddie, han var altså for fed.
Læs også:3 udødelige Queen-øjeblikke ingen popfans må gå glip af(© 20th Century Fox)FacebookTwitterKopier linkEmner:Bryan Singer (filminstruktør)|Dirch Passer (skuespiller)|Queen|Pop og rock|London




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/ny-forskning-havet-har-slugt-langt-mere-global-opvarmning-end-vi-hidtil-har

KlimaNy forskning: Havet har slugt langt mere global opvarmning, end vi hidtil har troet  Det er på tide, at vi bliver realistiske omkring konsekvenserne, siger klimaprofessor.
Arktis er særligt hårdt ramt af stigende globale havtemperaturer.
I januar i år var havisens udbredelse i Arktis på sit laveste niveau, siden de første satellitmålinger begyndte i 1979.
Af Maria Lise Behrendt01.
nov.
2018 kl.
14.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNogle gange har vi mennesker en tendens til at overvurdere os selv.
Men når det kommer til vores påvirkning på klimaet, tyder noget på, at vi kraftigt undervurderer hvor stor skade, vi gør.
For få uger siden offentliggjorde FN’s klimapanel, IPCC, en rapport, der i diplomatiske - men tydelige - vendinger satte en tyk streg under, hvor milevidt vi er fra målet om at begrænse den globale opvarmning ved 1,5 grader, som alverdens politikere erklærede for ønskescenarie under klimatopmødet i Paris i 2015.
Læs også:FN udgiver vigtig klima-rapport: Her er fire vigtige punkterNu anslår forskere i en ny undersøgelse, at verdenshavene har opslugt langt mere varme fra atmosfæren, end videnskaben hidtil har regnet med.
Faktisk har havet absorberet hele 60 procent mere varme, siger det internationale forskerhold under ledelse af det amerikanske Princeton University.
- Det er et vigtigt studie, der tydeliggør, at det bliver svært at holde den globale temperaturstigning på under to grader (klimaaftalen fra Paris indeholder en målsætning om, at” den gennemsnitlige globale temperaturstigning skal holdes "godt under" to grader”, red), siger klimaprofessor Jens Hesselbjerg Christensen fra Klima og Geofysik på Niels Bohr Institutet ved Københavns Universitet.
Han er ikke selv involveret i undersøgelsen.
Havet lagrer størstedel af energi fra drivhusgasserDet går hårdt ud over verdens koralrev, når havene opsuger CO2.
Både på grund af de stigende temperaturer og på grund af forsuring, som ændrer havets pH-værdi og bl.
a.
får kredsdyr til at gå i opløsning.
Størstedelen af den energi, der opstår i atmosfæren på grund af udledning af drivhusgasser, går til at varme havene.
Ifølge IPCC blev mere end 90 procent af energien fra drivhusgasser i årene fra 1971-2010 absorberet af havet.
Læs også:Forskere: CO2 i verdenshave får konsekvenser for alt livDen varme, der bliver lagret i havene, har en stor betydning for den globale opvarmning, fordi den bare ligger og venter på at blive frigivet.
- Selv hvis vi ved et trylleslag stoppede med at udlede drivhusgasser til atmosfæren og fik stoppet den globale temperaturstigning ved 1,5 - 2 grader, er der måske en halv grad i havene, som bliver lukket ud i atmosfæren igen, siger Jens Hesselbjerg Christensen.
Læs også:Ny forskning bekræfter: Havene er blevet støt varmere de sidste 75 årHvor lang tid, varmen fra havene er om at blive frigivet, ved forskerne ikke helt.
Det kan tage flere århundreder efter, at at vi er stoppet med at udlede CO2.
Havet er altså en kæmpestor ubekendt faktor, der gør det endnu sværere, end det i forvejen er, at spå kvalificeret om fremtidens temperaturstigning.
Vi er ikke realistiske omkring konsekvenserneNår forskere anslår, at havet gemmer på 60 procent mere varme, end vi tidligere har gået og regnet med, lyder det voldsomt.
Men det er vigtigt at huske på, at klimadata er forbundet med usikkerheder, og ifølge Jens Hesselbjerg Christensen er de nye beregninger i tråd med, hvad andre forskere finder ud af.
Når FN's klimapanel, IPCC, udgiver sine rapporter, der er baseret på data fra tusindvis af undersøgelser, fokuserer panelet primært på middelværdien - altså gennemsnittet - af resultaterne.
Det er på tide, at verden begynder at forholde sig realistisk til konsekvenserne.
Jens Hesselbjerg Christensen, klimaprofessorI rapporterne indgår altså både beregninger i den lave og i den høje ende - som denne undersøgelse, der ifølge Jens Hesselbjerg Christensen får stor betydning i den næste store IPCC-hovedrapport, der udkommer i 2022.
Undersøgelsen er nemlig baseret på målinger, der er mere præcise end dem, forskerne normalt bruger.
Rundt omkring i verdenshavet flyder omkring 3.
000 små robotter, der blandt andet måler temperaturen.
De er en del af observationssystemet Argo.
Læs også:Krebsdyr går i opløsning: CO2 sender havet 14 mio.
år tilbage i tidenMen Argo var først oppe at køre i 2007, og det betyder, at dataene går få år tilbage.
I denne undersøgelse har forskerne baseret deres resultater på målinger af O2 (ilt) og CO2 i atmosfæren fra 1991 til 2016.
Indholdet af CO2 og O2 stiger i takt med, at havet bliver varmere og frigiver flere gasser.
Og det er altså den sammenhæng, der givet de nye tal, som viser, at udledning af drivhusgasser måske generer mere varme, end vi troede.
- Undersøgelsen her understreger, at der er meget, vi ikke ved om havets rolle i klimaforandringerne.
Vi forstår det grundlæggende, men vi kender ikke detaljerne.
Og det er på tide, at verden begynder at forholde sig realistisk til konsekvenserne, siger Jens Hesselbjerg Christensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Intergovernmental Panel on Climate Change|Klimaændringer|Københavns Universitet|Videnskab|Paris




https://www.dr.dk/nyheder/udland/lakrids-er-kommet-i-selskab-med-tyrepenis-paa-museum-verdens-klammeste-mad

UdlandLakrids er kommet i selskab med tyrepenis på museum for verdens klammeste madI dag åbner Disgusting Food Museum i Sverige - og det er ikke for folk med sarte smagsløg.
I Kina spises tyrepenis på grund af dens påståede helbredsmæssige fordele og afrodisiske egenskaber.
Af Kasper Madsbøll Christensen01.
nov.
2018 kl.
11.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVar det noget med et stykke kogt tyrepenis?
Stegt marsvin, måske?
Eller hvad med en håndfuld saltlakrids?
Nu kan du få lov til at dufte, røre og smage alle tre ting i Malmø, Sverige.
Her åbner Disgusting Food Museum (Ulækker mad-museet, red.
) nemlig i dag, 1.
november.
Manden bag det temmelig anderledes museum er den svenske psykolog og museumskurator Samuel West.
Det, vi synes er ulækkert, er noget vi lærer - det er rent kulturelt.
Samuel West, psykolog og museumskuratorHans mål er at udfordre vores opfattelse af, hvad der er lækker og ulækker mad.
For mens en bestemt fødevare eller ret kan betragtes som en ypperlig delikatesse i én del af verden, kan den præcis samme madvare nemlig blive anset som direkte klam i en anden del af verden.
Og vores opfattelse af, hvad der er lækkert eller ulækkert, er helt og holdent kulturelt bestemt, mener West.
- Det, som vi synes er ulækkert, er noget vi lærer - det er rent kulturelt, siger han til det amerikanske medie CNN.
En hård siciliansk ost får lov at fordærve, så maddikker kan blødgøre dens smag.
Ifølge CNN er osten ulovlig i EU.
 Den sydøstasiatiske durian-frugt bliver betragtet som verdens mest ildelugtende frugt.
 Mens mange svenskere og danskere elsker at mæske sig i saltlakrids, betrages det sorte slik som direkte ulækkert de fleste andre steder i verden, siger Samuel West til CNN.
 Det er nok de færreste danskere, der har lyst til at sætte tænderne i stegt marsvin, men det er faktisk en delikatesse i Peru, hvor det bliver spist under navnet 'cuy'.
1 / 4En hård siciliansk ost får lov at fordærve, så maddikker kan blødgøre dens smag.
Ifølge CNN er osten ulovlig i EU.
1 / 4Den sydøstasiatiske durian-frugt bliver betragtet som verdens mest ildelugtende frugt.
2 / 4Mens mange svenskere og danskere elsker at mæske sig i saltlakrids, betrages det sorte slik som direkte ulækkert de fleste andre steder i verden, siger Samuel West til CNN.
3 / 4Det er nok de færreste danskere, der har lyst til at sætte tænderne i stegt marsvin, men det er faktisk en delikatesse i Peru, hvor det bliver spist under navnet 'cuy'.
4 / 4Museet skal på turnéFor at bevise sin påstand har han udstillet delikatesser fra forskellige dele af verden på museet, der er beliggende i Slagthuset, få minutter fra Malmø togstation.
Og mens det nok vil behage de færreste danske smagsløg at sætte tænderne i stegt marsvin fra Peru eller ormeinficeret ost fra Sicilien, så er vi her til lands generelt glade for saltlakrids.
Det salte slik er til gengæld noget, som de fleste andre steder i verden anses for direkte ulækkert på grund af den salte, salmiakagtige smag.
Flagermusesuppe spises i Guam.
Flagermusen lugter stærkt af urin, når den tilberedes, men dens kød beskrives som sødligt og med en smag lignende kylling.
 Var det noget med et stykke Jell-O-budding?
Den blævrende dessert findes på millioner af borde, når der er Thanksgiving i USA, men det er nok de færreste uden for landets grænser, der har lyst til at spise gelédesserten.
 Man kan både smage, lugte og føle på madvarerne på Disgusting Food Museum.
Med tiden er det meningen at museet - og dets madvarer - skal på turné til andre byer.
 - Hvis du giver root beer til en svensker, ville han spytte den ud og sige, at den smager som tandpasta, siger museumskurator Samuel West om den populære amerikanske drik.
 Krydrede kaninhoveder spises som en delikatesse i den kinesiske provins Sichuan.
1 / 5Flagermusesuppe spises i Guam.
Flagermusen lugter stærkt af urin, når den tilberedes, men dens kød beskrives som sødligt og med en smag lignende kylling.
1 / 5Var det noget med et stykke Jell-O-budding?
Den blævrende dessert findes på millioner af borde, når der er Thanksgiving i USA, men det er nok de færreste uden for landets grænser, der har lyst til at spise gelédesserten.
2 / 5Man kan både smage, lugte og føle på madvarerne på Disgusting Food Museum.
Med tiden er det meningen at museet - og dets madvarer - skal på turné til andre byer.
3 / 5- Hvis du giver root beer til en svensker, ville han spytte den ud og sige, at den smager som tandpasta, siger museumskurator Samuel West om den populære amerikanske drik.
4 / 5Krydrede kaninhoveder spises som en delikatesse i den kinesiske provins Sichuan.
5 / 5Det er planen, at museet - og dets madvarer - om tre måneders tid skal bringes til andre byer, fortæller Samuel West.
Han håber at kunne hjælpe folk til at være mere kritiske i deres tænkning omkring mad.
- Vi identificerer os stærkt kulturelt med det, vi spiser.
Hvis du spørger folk, om de vil spise en bille, siger de: 'Det er ulækkert'.
Det er udfordringen.
Men måske kan jeg få dem til at genoverveje (deres tænkning om mad, red.
) siger han til CNN.
Det vides endnu ikke om museet - inklusiv madvarer - tager turen over Øresundsbroen til København eller andre danske byer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Museer|CNN|Fødevarer|Sverige|Malmø




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/dif-ser-tendens-i-sag-om-kraenkning-i-fcm

FodboldDIF ser tendens i sag om krænkning i FCMDIF oplever ikke stigning i antal af politianmeldte krænkelser, men sagerne af digital karakter bliver flere.
DIF oplever ikke stigning i antal af politianmeldte krænkelser, men sagerne af digital karakter bliver flere.
01.
nov.
2018 kl.
14.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFodboldklubben FC Midtjylland bortviste og politianmeldte onsdag en ungdomstræner for at have sendt krænkende billeder via sms til enkelte ungdomsspillere.
Antallet af politianmeldte sager har i en årrække ligget stabilt på mellem fire og syv, men ifølge Danmarks Idrætsforbund (DIF) er der i disse år en tendens til, at sagerne bliver af digital karakter.
Det fortæller DIF-konsulent Jan Darfelt, der er særlig rådgiver i pædofilisager.
- Det digitale område har ikke fået antallet af sager til at bugne, men der er kommet en overvægt af den type sager frem for sager om fysisk berøring og decideret seksuelt samkvem, siger Jan Darfelt.
Læs også:FCM politianmelder ungdomstræner for at sende krænkende billeder- Der er ingen tvivl om, at den øgede fokus på ungdomssiden og gymnasier med deling af billeder med nøgenhed og seksuelt indhold har skærpet interessen om fænomenet, men vi ligger rimelig konstant på antallet af politianmeldte sager.
Jan Darfelt tilføjer dog, at antallet kunne være højere.
- Der er måske en tendens til, at nogle sager ikke bliver anmeldt, fordi de bliver bagatelliseret.
Der er denne opfattelse, at det bare er ord, selv om ord ifølge straffeloven også kan være blufærdighedskrænkende.
- Så tager man det helt for pålydende, skulle det nok være lidt flere anmeldelser.
Der er denne holdning, "vi klarer det selv".
Nogle gange ønsker de forurettede heller ikke, at det bliver anmeldt, da der er noget flovhed omkring det.
- Ud over politianmeldelser har vi 15-20 henvendelser om adfærd på sms, telefon og medier, hvor klubberne er lidt usikre på, hvad de skal mene om det, fortæller Jan Darfelt.
FCM reagerede straksIfølge onsdagens pressemeddelelse reagerede FCM prompte, da klubben blev vidende om episoderne i klubben.
- Trænerens handling afviger på enhver tænkelig måde fra de værdier, FC Midtjylland er bygget på, hvorfor vi arbejder med nultolerance i den slags sager, lød det fra klubben.
Den orienterede derefter forældrene til de berørte årgange, mens sagen herfra varetages af politiet.
Jan Darfelt roser fremgangsmåden.
- Den er positiv og tyder på en bevidsthed om, hvad klubben har med at gøre.
Det er måden, vi selv ville gribe den an på, siger han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/2000-bankansatte-overvaager-svindel-kun-20-hos-politiet-behandler-sagerne

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndland2.
000 bankansatte overvåger svindel - kun 20 hos politiet behandler sagerneBankernes interesseorganisation efterlyser flere kræfter hos myndighederne.
Antallet af indberetninger om mulig hvidvask svarer til, at hver relevant medarbejder hos SØIK skulle behandle 42 sager i 2017.
Hver dag.
Eksklusiv ferie.
Af Mads Korsager Nielsen01.
nov.
2018 kl.
11.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe myndigheder, der skal efterforske økonomisk svindel, har brug for langt flere muskler, hvis de skal kunne følge med det stigende antal sager.
Sådan lyder det fra Finans Danmark, der er bankernes interesseorganisation.
Sagens nøgletal'Omkring 20 medarbejdere' er der ifølge SØIK ansat på Hvidvasksekretariatet.
De skal tage stilling til indberetninger om mistænkelig konti-adfærd fra banker og pengeinstitutter.
Ifølge Finans Danmark sendte bankerne i 2017 omkring 17.
000 indberetninger til myndighederne.
Med 252 arbejdsdage i 2017 svarer det til, at hver medarbejder på Hvidvasksekretariatet dagligt skulle behandle cirka 42 sager.
Eksklusiv feriedage.
I 2017 modtog SØIK sammenlagt 24.
911 indberetninger om hvidvask, oplyser statsadvokaten.
Af dem blev 2.
146 sendt videre til Skattestyrelsen, 1.
351 til Politiets Efterretningstjeneste og 1.
664 til politikredsene.
Kilde: SØIK, Finans Danmark- Det er en udfordring, at der ikke er flere til at behandle sagerne.
Vi har flere gange påpeget, at det er nødvendigt med flere hænder, siger Kjeld Gosvig-Jensen, juridisk direktør hos Finans Danmark.
Læs også:Flere bankansatte råber vagt i gevær over mistænkelige pengeoverførsler i egne bankerI finanssektoren har over 2.
000 medarbejdere i dag alene til opgave at overvåge og sikre, at bankerne ikke misbruges til hvidvask, terrorfinansiering og anden kriminalitet, oplyser Finans Danmark.
Til sammenligning skal ‘omkring 20 medarbejdere’ hos Statsadvokaten for Økonomisk Kriminalitets (SØIK) Hvidvasksekretariat tage stilling til de indberetninger, der bliver sendt videre.
SØIK oplyste i går antallet af medarbejdere i Hvidvasksekretariatet i en pressemeddelelse.
Svarer til 42 sager om dagen - uden ferieAlene sidste år sendte bankerne omkring 17.
000 indberetninger om mistænkelig adfærd videre til SØIK, oplyser Finans Danmark.
Tallet svarer til, at hver enkelt medarbejder på Hvidvasksekretariatet dagligt skulle tage stilling til eller behandle 42 sager - alle årets dagen uden ferie, sygdom og afspadsering.
Læs også:Politikere: Bagmandspolitiet må råbe op, hvis de ikke kan klare byrden- I løbet af de seneste år har vi oplevet en tredobling af antallet af sager.
Sidste år indberettede vi 17.
000 mistænkelige sager, og det giver et behov for ekstra kræfter.
Men om det skal være hos SØIK eller andre steder, det må være op til politikerne, siger Kjeld Gosvig-Jensen fra Finans Danmark.
Blev advaret i 2012Reaktionen kommer, efter SØIK fortalte, at myndighederne i 2012 blev advaret om mistænkelige kontooverførsler på fem millioner kroner hos den hovedmistænkte i svindelsagen hos Socialstyrelsen.
Her er en 64-årig sagsbehandler mistænkt for i årevis at have lænset systemet for 111 millioner kroner.
Læs også:Korrespondent: Bagmandspolitiet burde have tjekket fem millioner til Britta NielsenIfølge Finans Danmark er der ikke tale om, at banksektoren skyder med spredehagl og indberetter løst og fast.
- Det er alle kvalificerede indberetninger.
Systemerne er blevet bedre, vi har fået flere hænder og et styrket fokus.
Det tilsammen gør, at antallet stiger og det vil fortsætte.
Der vil opstå flere mistænkelige hændelser, der skal indberettes, i takt med, at systemerne bliver udviklet, siger Kjeld Gosvig-Jensen.
Han opfordrer derfor til, at man styrker samarbejdet mellem banksektor og myndigheder med henblik på at afsløre de kriminelle.
Politikere fra både Venstre og Socialdemokraterne er åbne for at tilføre SØIK flere midler.
SAGEN KORT•Svindelmistanken mod den kontorfuldmægtige Anna Britta Troelsgaard Nielsen opstod i august, efter der blev fundet uregelmæssigheder i Socialstyrelsens udbetaling af tilskudsmidler til en kommune.
•I over 40 år arbejdede hun i Socialstyrelsen, hvor hun var en "betroet" medarbejder.
•Hun er mistænkt for at have misbrugt sin stilling i tilskudsforvaltningen til at trække 111 millioner kroner ud til sine egne lommer.
•I alt skal hun have lavet 274 uretmæssige overførsler fra 2002 til i år.
•Nu har bagmandspolitiet fundet mistænkelige overførsler helt tilbage fra 1997, hvorfor svindelbeløbet forventes at blive større.
•Advarslen til bagmandspolitiet fra 2012 om mistænkelige kontooverførsler til hende drejer sig om i alt fem millioner kroner, som blev overført til den hendes privatkonto og en erhvervskonto til et stutteri, som den 64-årige er indehaver af.
•Hun er efterlyst internationalt og er varetægtsfængslet in absentia.
Det menes, at hun befinder sig i udlandet.
•To personer med tilknytning til hende er sigtet for hæleri.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bagmandspolitiet|FinansDanmark|Socialstyrelsen|Økonomisk kriminalitet|Pengeinstitutter




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/transportministeren-kritiserer-molslinjen-risikerer-millionboede

BornholmTransportministeren kritiserer Molslinjen: Risikerer millionbødeFærgetrafikken på Bornholm har været ustabil, siden rederiet overtog sejladsen 1.
september.
Molslinjen står til en million-bod, fordi rederiet ikke har sendt dokukentation for de mange aflysninger og forsinkelser, der har været på ruterne mellem Rønne og henholdsvis Ystad og Køge.
Af Lis Eilsøe01.
nov.
2018 kl.
10.
48 | opdateret 01.
nov.
2018 kl.
14.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTransport-, bygnings- og boligminister Ole Birk Olesen (LA) kritiserer nu Molslinjen for uregelmæssig færgefart til og fra Bornholm, siden rederiet overtog sejladsen 1.
september.
- Det er utilfredsstillende, at passagererne ikke kan regne med en stabil færgetrafik, siger Ole Birk Olesen.
Ministeren lægger ikke skjul på, at det skal blive bedre.
Til P4 Bornholm siger han:- Jeg forventer, at Molslinjen bliver dygtigere til at finde ud af, hvornår de skal indsætte hurtigfærger, og hvornår de skal indsætte Povl Anker (konventionel færge, red.
).
- Desuden skal de blive bedre til at dokumentere det overfor ministeriet, hvis de har valgt at aflyse, for det siger kontrakten, at de skal, siger Ole Birk Olesen.
Den manglende dokumentation for september betyder, at Molslinjen nu står til at skulle betale en millionbod.
Læs også:Tomme buspladser og ringere pendlerprodukter plager færgepassagererKritikken af Molslinjen har været massiv på Bornholm, siden rederiet overtog den samfundsbetingede sejlads.
De mange aflysninger, problemer med erstatningsfærge og dårlig kommunikation fra Molslinjen til passagererne er blandt de punkter, som mange har kritiseret.
- Hvis hurtigfærgen på grund af dårligt vejr ikke kan sejle, så skal Molslinjen - hvis vejret tillader det - indsætte erstatningsfærgen, og så skal passagererne informeres i så god tid som overhovedet muligt, så de ved, hvilken situation de står i, forklarer transport-, bygnings- og boligministeren.
Hurtigfærgen må blive i havn, hvis det blæser mere end 16 meter i sekundet og bølgerne er højere end tre meter, mens alle færger må blive i havn, hvis vindstyrken er på mere end 23 meter i sekundet.
Bornholms borgmester og formand for det rådgivende Trafikkontaktråd, Winni Grosbøll (S), er tilfreds med, at ministeren nu kritiserer færgebetjeningen af Bornholm.
- Det her viser, at der er systemer, der holder øje med, at aftalen bliver overholdt.
Vi kan ikke undgå blæsten, men færgeselskabet skal sørge for, at der bliver sat reservekapacitet ind, og at man kommunikerer med sine kunder, siger Winni Grosbøll.
Molslinjens direktør Carsten Jensen tager ministerens kritik til efterretning, men mener, at aflysningerne er inden for de aftale rammer i kontrakten.
Han erkender samtidig, at rederiet ikke har opfyldt indberetningspligten og derfor må acceptere boden.
- Vi har betalt nogle lærepenge i september, men jeg synes, vi bliver bedre, siger Carsten Jensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Mols-Linien|Ole Birk Olesen (politiker)|Rederier|Bornholm




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ekspert-sanktioner-kan-styrke-iranske-efterretningstjenester

Landsdækkende politiaktionSe temaUdlandEkspert: Sanktioner kan styrke iranske efterretningstjenesterHårde sanktioner kan svække det politiske system i Iran og styrke efterretningstjenester, siger seniorforsker.
Revolutionsgarden er en af Irans op mod 16 efterretningstjenester.
Den kan operere uden om blandt andet præsidenten, påpeger eksperter.
Af Sean Coogan01.
nov.
2018 kl.
10.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMens Danmarks diplomatiske krise med Iran isoleret set ikke er så alvorlig for præstestyret, så kan den komme til at gøre ondt på landet og de mere moderate dele af styret, som vil samarbejde med Europa.
- Det er selvfølgelig alvorligt for Iran, at den kommer meget kort tid før, at de amerikanske sanktioner bliver genindført, siger Rasmus Boserup, seniorforsker i forsvars- og sikkerhedspolitik og Mellemøsten ved Dansk Institut for Internationale Studier.
Tirsdag meddelte PET, at den iranske efterretningstjeneste har planlagt et angreb på en person med iranske rødder bosat i Danmark.
Læs også:Forskere er uenige: Hvilken af Irans 16 efterretningstjenester stod bag attentatplaner i Danmark?
Det er noget, Danmark ikke vil sidde overhørig, lyder meldingen fra statsminister Lars Løkke Rasmussen, der har sagt, at han ønsker sanktioner mod Iran med hjælp fra EU.
Iran afviser at have noget med attentatplanerne at gøre og advarer mod at reagere uigennemtænkt.
Opstår en sneboldeffekt, hvor Iran bliver ramt af økonomiske sanktioner fra flere lande, kan det blive svært for iranerne at få den støtte fra udlandet, der er nødvendig, hvis de skal redde deres økonomi, siger seniorforskeren.
Derfor går spekulationerne også på, om attentatplanen er foretaget uden om det politiske system i Iran.
Intern kamp- Den strategi, iranerne har haft, har været at få Europa og resten af verden til at forsøge at redde dem og se Iran som et offer for en skør amerikansk præsident, siger Rasmus Boserup.
Der er derfor ikke nogen tvivl om, at Danmarks konflikt med Iran er en rigtig dårlig sag for landets politiske gren.
- Det er meget svært at se for sig, at det politiske system skulle have nogen som helst interesse i at være involveret i sådan et greb her, siger Rasmus Boserup.
Læs også:Regeringen hjemkalder dansk ambassadør fra IranHan påpeger, at der blandt Iran-forskere spekuleres omkring, hvorvidt aktionen kommer fra dele af det iranske regime - såsom en af landets mange konkurrerende efterretningsgrupper - der er imod en normalisering af forholdet til Vesten.
Eksperter påpeger ligeledes, at det planlagte attentat kunne være et bevidst forsøg på at underminere Irans præsident Hassan Rouhani.
- Vi kigger på et system, hvor vi godt har vidst, at det er internt splittet i forhold til den internationale politik, siger seniorforskeren, der peger på, at Obama-regeringen forsøgte at styrke den politiske del af det iranske styre.
En af de fremtrædende grupper er den såkaldte Revolutionsgarde, der nogle gange omtales som en stat i staten.
Hvis det politiske Iran nu bliver frosset helt ud, kan det styrke grene af det iranske styre som militæret og efterretningsgrupperne, siger Rasmus Boserup.
Læs også:EU fordømmer attentatplan men bakker op om Iran-aftale- Lige nu står de til at blive styrket.
Det taler i deres favør, at det bliver sværere for det politiske- og civile system at opbygge en stor international koalition med blandt andet EU for at opretholde Irans økonomi i de næste par år, hvor amerikanerne presser dem.
- Hvis den strategi slår fejl, vil det være den anden del af det iranske apparat, der umiddelbart har vundet.
EU fordømmer det planlagte attentatforsøg på dansk jord, men fastholder, at episoden ikke skal undergrave den europæiske opbakning til atomaftalen med Iran.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Iran|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|EU|Videnskab|Politiets Efterretningstjeneste




https://www.dr.dk/nyheder/indland/thoeger-kirk

IndlandThøger KirkThøger Kirk er DR's indlandskorrespondent med base i København.
Thøger Kirk er DR's indlandskorrespondent.
(© dr)01.
nov.
2018 kl.
10.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opThøger Kirk har titlen indlandskorrespondent.
Han dækker store velfærdshistorier i Danmark – som eksempelvis det der sker i vuggestuerne, på plejehjemmene eller i skolerne.
Det vil sige de nære emner.
Han dækker også emner, der pludselig opstår, som eksempelvis flygtningestrømmen fra Syrien – eller store terrorsager både fra Danmark og udlandet.
Thøger Kirk dækker både de historier, der fylder hele mediebilledet, men det kan også være små historier fra kommunerne rundt om i Danmark, som ellers måske bliver overset.
Derfor er han en af de korrespondenter, der rejser mest rundt i Danmark.
Thøger Kirk laver historier og indslag til 21Søndag på DR1, ligesom han laver historier til TVAvisen og producerer digitale videoer til dr.
dk og sociale medier.
Han har været nomineret til både TVprisen og FUJprisen.
Thøger Kirks base er i Danmark, men han har dækket historier mange historier i udlandet – blandt andet både ebola-sygdommen i Liberia og sult i Kenya.
Thøger Kirk har boet i Frankrig, hvorfor han ind i mellem laver historier om franske forhold, ligesom han er meget optaget af international klimapolitik.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR1|København|Frankrig|Kenya|Liberia




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/tabte-topbrag-nu-nedlaegger-team-esbjerg-protest

KvindeligaenTabte topbrag: Nu nedlægger Team Esbjerg protestTeam Esbjerg kræver omkamp efter en fejlkendelse i topkampen mod Odense Håndbold, som blev tabt med ét mål.
Team Esbjerg og cheftræner, Jesper Jensen, har nedlagt protest efter nederlaget til Odense Håndbold.
01.
nov.
2018 kl.
09.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOdense Håndbold har fortsat maksimumpoint i kvindernes håndboldliga efter sejren på 24-23 over Team Esbjerg, der ligger på andenpladsen.
Men står det til Esbjerg-træner Jesper Jensen, så får vestjyderne en ny chance for at ødelægge Odenses statistik som ubesejret.
Han har nedlagt protest og kræver omkamp.
Årsagen er, at dommerparret ved stillingen 20-20 med ni minutter igen ifølge Jesper Jensen lavede en fejlkendelse, som fik afgørende indflydelse.
Læs også:Skadesplagede Odense slider sig til sejr i topopgørEfter en redning af Esbjerg-målvogter Sandra Toft samlede hun i løb bolden op på kanten af målfeltet og kastede den frem til en medspiller uden for feltet.
Det takserede dommerne til en fejl og gav Odense et frikast.
En klar fejl ifølge Jesper Jensen.
- Om Sandra så har kontrol over bolden eller ikke har kontrol over den, så er der ikke nogen forskel på kendelsen.
Enten skal hun have bolden uden for feltet, eller også skal hun bolden inde i feltet, siger han til TV2 Sport.
Læs også:Håndboldmestre blander sig i ligatoppen efter ny sejrDerfor sagde han til dommerbordet, at han ville nedlægge protest.
- Det kan jo være en difference på to mål, hvis vi får bolden i stedet for, at de får bolden.
De scorede på angrebet, og vi kunne have scoret.
Så det er jo meget nærliggende, at det kunne være en difference på to mål.
- Så egentlig kan jeg ikke se andet, end at vi burde få den spillet om, mener Jesper Jensen.
Sagen skal nu behandles af disciplinærinstansen under Dansk Håndbold Forbund (DHF).
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/stort-dansk-advokatfirma-skal-forklare-mulig-dobbeltrolle-i-udbytteskandale

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeStort dansk advokatfirma skal forklare mulig dobbeltrolle i udbytteskandaleSkatteminister Karsten Lauritzen (V) kræver svar fra et af Danmarks største advokatfirmaer Bech-Bruuns rolle i udbytteskandale.
Med flere end 500 ansatte er advokatfirmaet Bech Bruun et af Danmarks største advokatfirmaer.
Bech-Bruun har tidligere fastholdt, at det ikke rådgiver om skatteunddragelse.
Af Mathias Sommer, Niels Fastrup og Thomas G.
Svaneborg01.
nov.
2018 kl.
12.
40 | opdateret 12.
nov.
2018 kl.
13.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFørst rådgav det danske advokatfirma Bech-Bruun en tysk bank om udbytteskat.
Derefter blev advokatfirmaet sat til at lave en stor undersøgelse af udbytteskatteskandalen, som har kostet den danske stat mindst 12,7 milliarder kroner.
Den oplysning får nu skatteminister Karsten Lauritzen til at kræve svar fra Bech-Bruun, der er et af Danmarks største advokatfirmaer.
I forbindelse med Skattestyrelsens arbejde med at optrevle sagen om milliardsvindel mod Danmark, er der dukket dokumenter op, som viser at Bech-Bruun har ydet rådgivning til en tysk bank, der i dag er kendt som en hovedaktørerne i svindelkomplekset.
Ifølge DR Nyheder og Politikens oplysninger har Bech-Bruun lavet en juridisk vurdering for den tyske bank, North Channel Bank, som er central i svindelsagen mod Danmark.
- Jeg har nu sendt et brev til Bech-Bruun, for de skal forklare, hvordan det her hænger sammen.
Inden den redegørelse foreligger, fælder jeg ikke dom over dem, siger Karsten Lauritzen, som har bedt Bech-Bruun om et hurtigt svar.
Oplyste om rådgivningI 2017 fik Bech Bruun til opgave at se nærmere på udbytteskattesagen med udgangspunkt i konkrete embedsmænd i Skat og Skatteministeriet.
I den forbindelse oplyste Bech-Bruun, at det tidligere havde rådgivet om udbytteskat, men ikke at Bech-Bruun tidligere havde ydet rådgivning til den tyske bank.
Læs også:Gennembrud i skattesag: Udenlandske pensionskasser betaler penge tilbage til DanmarkAt Bech-Bruun tidligere havde rådgivet om udbytteskat blev præsenteret for Folketingets partier, inden opgaven blev givet til Bech-Bruun, som tjente 3,5 millioner kroner på undersøgelsen af udbytteskattesagen.
- Det mente vi ikke, der var habilitetsproblemer i, siger Karsten Lauritzen.
- Nu kommer det frem, at man måske har haft en noget større rolle i forhold til rådgivningen, end de har oplyst os om, siger Karsten Lauritzen.
Bech-Bruun: Vi arbejder på at få et overblikBech-Bruun er en af Danmarks største advokatvirksomheder med 515 medarbejdere, hvoraf 263 er jurister og 40 er sagsbehandlere.
Administrerende direktør Christian Ejvin Andersen oplyser, at man her modtog brev fra skatteministeren i tirsdags.
Sagen er ifølge direktøren ny for ledelsen, men advokatfirmaet er nu gået i gang med en undersøgelse.
- Vi er i mere end fuld gang med at undersøge sagen internt.
Vi arbejder på fuldt tryk – det er en meget omfattende intern undersøgelse med henblik på selv at få klarhed over sagen, og så vi kan svare skatteministeren og forklare os over for offentligheden så hurtigt som muligt, siger han.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"Bech-Bruuns rådgivning til den tyske North Channel Bank er dateret 4.
august 2014.
Rådgivningen drejede sig om amerikanske pensionsfonde og dansk udbytteskat.
Det er kontroversielt, fordi netop 277 amerikanske pensionsfonde spillede hovedrollen i udbyttesagen.
Den advokat, der rådgav North Channel Bank, er i dag ansat i et andet stort dansk advokatfirma.
Varsler skrappere krav over for rådgivereI starten af 2016 var en advokat fra advokatfirmaet Plesner nødt til at forlade firmaet, fordi han havde rådgivet Solo Capital, som var ejet af den hovedmistænkte i svindelsagen mod Danmark, Sanjay Shah.
Rådgivningen var dog sket før, den pågældende advokat var blevet ansat hos Plesner.
I dag præsenterer skatteminister Karsten Lauritzen (V) en række stramninger, der har til hensigt at holde spekulanter og rådgivere ansvarlige for aggressiv spekulation i skat.
I den forbindelse er der i øjeblikket gang i et arbejde med et skrappere kodeks for god skatterådgivning, og regeringen har et opsat mål om flere straffesager mod skatterådgivere.
- Vi skal ikke acceptere nogen former for rådgivning i nogen former for skatteunddragelse.
Og vi skal holde rådgiverne ansvarlige, siger Karsten Lauritzen.
Desuden træder der nye regler om obligatorisk indberetningspligt for skatterådgivere i kraft i 2020 på tværs af EU.
ARTIKLEN ER RETTET 12.
november.
Læs mere på Fejl & Fakta.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bech-Bruun|Karsten Lauritzen (politiker)|Venstre|Skatter og afgifter|Advokatvirksomhed




https://www.dr.dk/nyheder/politik/kirstine-holst-anmeldte-en-voldtaegt-jeg-ville-ikke-gaa-til-politiet-igen

PolitikKirstine Holst anmeldte en voldtægt: Jeg ville ikke gå til politiet igenEt krav om samtykke havde ændret udfaldet af retssagen, mener hun.
Kommunikationsrådgiver Kirstine Holst var i vinter igennem en retssag, hvor der var rejst tiltale for voldtægt.
Den tiltalte blev frifundet, da retten ikke fandt det bevist, at han havde gjort det med forsæt, som det juridisk hedder.
Af Nicolas S.
Nielsen og Bjarne Steensbeck01.
nov.
2018 kl.
09.
39 | opdateret 01.
nov.
2018 kl.
10.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa kommunikationsrådgiver Kirstine Holst sidste sommer overnattede på en sofa hos en ven i København, endte det ifølge hende med en fuldbyrdet voldtægt på vennens sofa.
To et halvt døgn senere gik hun til politiet og anmeldte voldtægten.
I februar faldt der dom i sagen.
Den i sagen tiltalte mand blev frifundet og er dermed uskyldig i voldtægt.
Alligevel mener Kirstine Holst stadig, at hun den nat i København blev udsat for en voldtægt.
- Han ville have sex.
Jeg afviser ham.
Så får jeg foretaget et halsgreb.
- Jeg siger fra flere gange, men det ender med en fuldbyrdet voldtægt.
Han holder fast i mit bryst, hvor der også kommer blå mærker, fortæller hun.
Sagen har flere gange i løbet af denne sommer været oppe at vende i medierne.
Kirstine Holst har været i Radio24syv for at fortælle om forløbet, og den frikendte mand har også anonymiseret deltaget i radioen for at fortælle om sin uskyld.
Læs også:Oppositionen står samlet: Sex uden samtykke er voldtægtPolitisk bevågenhed på voldtægtsdommeOmtalen har ført til fornyet politisk bevågenhed på straffelovens bestemmelser om voldtægter.
For som det er i dag, skal det bevises, at der har været et element af tvang, vold eller at offeret simpelthen ikke har været i stand til at sige fra.
Det kunne ikke bevises, nåede Københavns Byret frem til, da retten afsagde kendelse i sagen den 26.
februar.
Anklagemyndigheden havde blandt ikke ikke uden for enhver tvivl bevist, at skaderne på Kirstine Holsts bryst var opstået ved ”forsætlig voldsudøvelse”, fremgår det af dommens præmisser.
På Christiansborg har Enhedslisten endnu engang fremsat et beslutningsforslag for at få indført et krav om samtykke i voldtægtssager.
Et forslag som alle partier i oppositionen nu har meldt sig klar til at stemme for, når det skal i folketingssalen om knap to uger.
Bliver forslaget til lov, vil det i fremtiden betyde, at anklagemyndigheden i voldtægtssager får til opgave at bevise, at der ikke har været et samtykke mellem parterne inden sex, når sagen kommer for en domstol.
I dag skal anklagemyndigheden forsøge at bevise, at der har været eksempelvis tvang eller vold i sådanne sager.
Hvordan modellen for et sådant samtykke skal være, er dog fortsat uafklaret.
Læs også:Amnesty: Politikernes voldtægts-forslag er en lappeløsningVille ikke anmelde en anden gangTilbage hos Kirstine Holst, der føler sig overbevist om, at hendes sag var faldet anderledes ud, hvis retten skulle have vurderet et samtykke i stedet for at vurdere, om hun strittede nok imod og om skaderne på hende var voldsomme nok.
- Jeg tror bevisbyrden vil være svær at løfte i voldtægtssager, hvor der kun er to personer og ikke rigtigt er andre personer.
Men det gode ved samtykkelovgivning er, at ansvaret ikke kun ligger hos kvinden alene.
Sagen sidder stadig i hende, fortæller hun.
Læs også:Justitsminister: Voldtægtstal skal undersøgesPå spørgsmålet om, hvorvidt hun en anden gang ville gå til politiet med en anmeldelse, lyder svaret efter en kort betænkningstid:- Nej.
Det ville jeg faktisk ikke.
Og jeg ville være betænkelig ved, hvis andre spurgte, om man skulle anmelde det til politiet.
Jeg ville overveje, om de var stærke nok til at klare det.
Man er i en livskrise.
Man er blevet svigtet af et menneske, man kender på forhånd.
Og så skulle opleve endnu et svigt.
Justitsminister Søren Pape Poulsen (K) har nedsat en ekspertgruppe, der skal kortlægge praksis i andre lande.
Før den undersøgelse er færdig, vil regeringspartierne ikke lægge sig fast på en model for, hvad der skal ske med lovgivningen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Søren Pape Poulsen (politiker)|Anklagemyndigheden|Voldtægt|København




https://www.dr.dk/nyheder/penge/hvidvask-skandalen-saa-mange-advarsler-fik-danske-bank

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeHvidvask-skandalen: Så mange advarsler fik Danske BankAlarmklokkerne bimlede, men Danske Bank overhørte de utallige advarsler om mistænkelige transaktioner.
Vi har sat hvidvask-skandalen under lup.
Af Casper Helweg Christiansen01.
nov.
2018 kl.
09.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI årene 2007 til 2015 sendte 15.
000 udenlandske kunder svimlende 1500 milliarder kroner igennem Danske Banks filial i Estland, uden at banken greb ind.
Og det til trods for at der undervejs var utallige alarmklokker, der bimlede.
DR Nyheders erhvervskorrespondent Jakob Ussing giver dig her overblikket over advarslerne og forløbet i Danske Bank-skandalen, der endte med, at administrerende direktør Thomas Borgen trådte tilbage.
Se videoen øverst i artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Thomas F.
Borgen (erhvervsleder)|Danske Bank|Pengeinstitutter|Estland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/samtykke-forslag-bekymrer-dommerformand-frygter-naergaaende-afhoeringer-af






https://www.dr.dk/nyheder/indland/svindel-i-socialstyrelsen-mand-anholdt-i-sydafrika

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandSvindel i Socialstyrelsen: Mand anholdt i SydafrikaDen hælerisigtede mand blev anholdt i lufthavnen, da han forsøgte at rejse ud af landet.
Manden blev på baggrund af en dansk arrestordre anholdt af lokale myndigheder.
Af Lisbeth Quass01.
nov.
2018 kl.
11.
59 | opdateret 01.
nov.
2018 kl.
12.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn mand blev tirsdag aften anholdt i den internationale lufthavn i Johannesburg i Sydafrika i forbindelse med millionsvindlen med danske tilskudsmidler.
Danmark vil nu sende en officiel anmodning om at få ham udleveret til retsforfølgelse.
Det oplyser Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet (SØIK).
- Manden i lufthavnen er anholdt, fordi vi mener, han har haft en hovedrolle i at bruge pengene, som savnes i Socialstyrelsen.
Derfor er han sigtet for omfattende hæleri, som kan give op til otte års fængsel under særligt skærpende omstændigheder, udtaler politiinspektør Thomas Anderskov Riis fra SØIK i en pressemeddelelse.
I alt tre personer er sigtet for hæleri af særlig grov beskaffenhed i forbindelse med svindelsagen.
Den anholdte mand er en af dem.
Dertil kommer den hovedmistænkte, den 64-årige kontorfuldmægtig Anna Britta Troelsgaard Nielsen, der er efterlyst internationalt og varetægtsfængslet in absentia.
Hun er fortsat på fri fod, og SØIK har tidligere oplyst, at hun menes at befinde sig i udlandet.
Læs også:Ung mand sigtet i svindelsag om 111 millioner kronerSidder varetægtsfængslet i SydafrikaDet har ikke tidligere været fremme, at der var en dansk arrestordre på manden, som blev anholdt af lokale myndigheder, da han forsøgte at rejse ud af landet.
Det har heller ikke været fremme, at han på et tidligere tidspunkt også er blevet varetægtsfængslet in absentia i Danmark.
Ifølge SØIK har de oplysninger været hemmeligholdt indtil nu af hensyn til efterforskningen.
- Anholdelsen i Sydafrika er resultatet af en efterforskning i fremdrift og et stærkt internationalt samarbejde.
Vores hovedfokus er fortsat at anholde den 64-årige hovedmistænkte, men i den samlede opklaring af svindelsagen fra Socialstyrelsen er anholdelsen af manden i lufthavnen et vigtigt skridt, udtaler politiinspektør Thomas Anderskov Riis.
Læs også:Bagmandspolitiet leder efter tilskudsmillioner: Vil have indefrosset penge i SydafrikaHåber på smidig udleveringsprocesManden sidder varetægtsfængslet i Sydafrika.
Han er endnu kun sigtet og ikke tiltalt for sin formodede rolle i svindelsag.
Sydafrika har tiltrådt en udleveringskonvention, men det er op til de lokale myndigheder og domstole at vurdere, om han skal udleveres til Danmark.
- Jeg håber og tror på en smidig proces, udtaler Thomas Anderskov Riis.
Ligesom de to andre hælerisigtede i sagen er han beskyttet af navneforbud.
DR Nyheder kan derfor ikke bringe oplysninger om, hvilken forbindelse han har til Anna Britta Troelsgaard Nielsen.
Sagen kort:•64-årige Anna Britta Troelsgaard Nielsen er mistænkt for at have misbrugt sin stilling i tilskudsforvaltningen til at overføre millioner af kroner i tilskudsmidler til sig selv.
•Det menes, at hun primært har svindlet med satspuljemidler.
•Mistanken mod kvinden opstod, da der i august blev opdaget uregelmæssigheder i udbetalingen af tilskudsmidler til en kommune.
•Samtidig blev det konstateret, at der blev overført penge til konti, som tilhørte Anna Britta Troelsgaard Nielsen.
•I går oplyste bagmandspolitiet, at kvinden sættes i forbindelse med mistænkelige overførsler helt tilbage til 1997.
Derfor menes udbyttet af svindlen at være større end de 111 millioner, som hidtil har været meldt ud.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bagmandspolitiet|Socialstyrelsen|Kriminalitet|Sydafrika|Økonomisk kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/penge/hvidvask-skygge-over-danske-bank-overskud-faldt-til-25-milliarder-i-tredje-kvartal

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeHvidvask-skygge over Danske Bank: Overskud faldt til 2,5 milliarder i tredje kvartalDonationen på 1,5 milliarder kroner efter skandalesag tynger bundlinjen.
Danske Banks regnskab er tynget af en udgift på 1,5 milliarder kroner, som banken har doneret til bekæmpelse af hvidvask.
Af Oliver Batchelor01.
nov.
2018 kl.
08.
02 | opdateret 01.
nov.
2018 kl.
08.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmarks største bank har tjent 2,482 milliarder kroner efter skat i årets tredje kvartal.
Det er det laveste resultat i næsten tre år, viser regnskabet.
- Der er et stort arbejde foran os med at genskabe vores kunders og omverdenens tillid, udtaler fungerende direktør Jesper Nielsen.
Læs også:Aktionærer straffer Danske Bank efter hvidvask-undersøgelse og topchefs exitResultatet er en halvering i forhold til regnskabet for samme periode sidste år, hvor Danske Bank tjente knap fem milliarder kroner efter skat.
Hvidvask-donation tynger regnskabetDet aktuelle regnskab har været ventet med særlig interesse set i lyset af sagen om mulig hvidvask i Danske Banks estiske filial i årene 2007 til 2015.
Bundlinjen er tynget af den donation på 1,5 milliarder kroner til bekæmpelse af hvidvask, som Danske Bank på forhånd havde varslet bogført som en udgift.
Læs også:Danske Bank donerer milliardoverskud fra skandaleramt filialDet er hovedårsagen til tilbagegangen, forklarer DR's erhvervskorrespondent Jakob Ussing:- Forklaringen på overskuddets markante fald er først og fremmest, at Danske Bank har valgt at donere halvanden milliarder kroner, som er den indtjening, der har været på de her meget mistænkelige kunder over en niårig periode i den estiske filial, der er ramt af hvidvaskskandalen, siger han.
Den anden forklaring på Danske Banks halverede overskud er, at banken har en oplevet nedgang i sin indtjening, fortæller Jakob Ussing.
Læs også:Sydbank i største kursfald siden finanskrisen- Ligesom de øvrige banker er Danske Bank presset på sine handelsindtægter.
Og derfor er overskuddet i tredje kvartal i år omkring det halve af, hvad det var for et år siden.
1.
500 privatkunder har forladt Danske BankHvidvasksagen har fået iagttagere til at advare om kundeflugt og risikoen for milliardbøder til Danske Bank.
- Det helt store udestående spørgsmål er, om banken ender med en eller flere bøder i milliardklassen.
Det kan dog vare flere år, før vi har svar på det, siger Jakob Ussing.
Læs også:Danske Bank-whistleblower vil vidne i Folketinget og EUDanske Bank er dog allerede blevet ramt af kundeafgang.
Banken har mistet omkring 1.
500 privatkunder med lønkonto i Danmark efter årets første tre kvartaler.
Det skal dog ses i lyset af, at Danske Bank har omkring 1,4 millioner privatkunder.
- I de første seks måneder oplevede man ellers en lille stigning i kundeantallet, så de 1.
500 har altså allesammen forladt banken i løbet af tredje kvartal.
Og det er altså bare privatkunder med lønkonto i banken.
Hvis alle kunder regnes med, er afgangen på 14.
000 kunder i årets første ni måneder.
Og udviklingen er fortsat ind i fjerde kvartal.
Men hvor mange kunder, banken mister som følge af hvidvasksagen, kan vi måske først se om et års tid, siger Jakob Ussing.
Forventer overskud for året på 16-17 milliarderSammenlignet med det forrige kvartalsregnskab er der også tale om en stor nedgang for Danske Bank.
I andet kvartal af i år landede resultatet efter skat på 4,2 milliarder kroner.
Med det aktuelle regnskab lander overskuddet efter skat på 11,6 milliarder kroner for årets første ni måneder.
Det er et fald på 3,7 milliarder kroner i forhold til samme periode sidste år.
Læs også:Danske Bank vinder millionkontrakt med statenI årets første tre kvartaler havde banken indtægter for 33,4 milliarder kroner, viser regnskabet.
Danske Bank forventer fortsat et overskud efter skat for hele året på 16 til 17 milliarder kroner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pengeinstitutter|Danske Bank




https://www.dr.dk/nyheder/indland/efter-21-aars-underslaeb-i-socialstyrelsen-nu-leder-flere-ministerier-efter

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandEfter 21 års underslæb i Socialstyrelsen: Nu leder flere ministerier efter svindelhullerMinisterier med mange satspuljemidler har god grund til at lave et eftersyn, siger professor.
Anna Britta Troelsgaard Nielsen er efterlyst internationalt for at have svindlet med tilskudsmidler siden 1997.
Af Lisbeth Quass og Louise Dalsgaard01.
nov.
2018 kl.
06.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMistanken om mere end to årtiers millionsvindel med tilskudsmidler får nu en række ministerier til at tjekke, om der er sikkerhedsbrister hos dem, som medarbejderne kan misbruge til at begå underslæb.
Det viser aktindsigter i ministeriernes korrespondance med styrelser, råd og institutter, som hører under dem.
- Vi har jo også mange tilskudskroner her, fatter ikke, hvordan det kan ske, skriver afdelingschef i Undervisningsministeriets departement Cecilie Brøkner i en mail den 9.
oktober, hvor svindelsagen kommer til offentlighedens kendskab.
I en mail dagen efter foreslår direktør i Styrelsen for Undervisning og Kvalitet Birgitte Hansen, at eksperter udefra bliver sat til at kontrollere, om alt kører efter bogen.
- På baggrund af bedragerisagen i Socialstyrelsen vil jeg foreslå, at vi indgår aftale med et eksternt firma, der har specialiseret sig i interne revisioner, skriver hun.
Læs også:Bagmandspolitiet blev advaret: Svindelmistænkte Britta Nielsen kunne være stoppet i 2012En betroet medarbejderKatalysatoren for ministeriernes eftersyn er den formodede svindel med tilskudsmidler på socialområdet.
Den hovedmistænkte i sagen – den 64-årige kontorfuldmægtig Anna Britta Troelsgaard Nielsen – har arbejdet i tilskudsforvaltningen siden 1977.
Som betroet medarbejder havde hun udvidet adgang til sin arbejdsplads’ it-systemer, og hun er mistænkt for at have misbrugt denne adgang til at udbetale penge til sig selv.
Pengene har hun sat ind på sine bankkonti – blandt andet i Danske Bank.
Først blev det meldt ud, at Anna Britta Troelsgaard Nielsen siden 2002 har svindlet for ikke mindre end 111 millioner kroner.
Men i går oplyste Statsanklageren for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet, at hun formentlig har svindlet med tilskudsmidler siden 1997 og dermed i mindst 21 år.
Derfor ventes svindeludbyttet at være større end først antaget.
Her har den mistænkte arbejdet:•2015 til bortvisningen i 2018: Socialstyrelsen•2010: Socialministeriets departement•2008: Sikringsstyrelsen•2002: Socialministeriet•1998: Den Sociale Sikringsstyrelse•1977: SocialstyrelsenKilde: Aktindsigt i personalesag hos Socialstyrelsen- Akutte problemer skal på bordetSocialstyrelsen har bestilt en ekstern undersøgelse af forløbet.
Den skal klarlægge, om tilskudsforvaltningens procedurer, retningslinjer og kontrolsystemer har været utilstrækkelige.
Mens dét arbejde står på, er også Kulturministeriet gået i gang med et eftersyn.
Ministeriets departementschef, Marie Hansen, bad den 10.
oktober økonomiafdelingen om at beskrive forretningsgangene for udbetalinger og om at vurdere, om pengene bliver udbetalt på betryggende vis.
- Hvis der er akutte problemer, skal de naturligvis på bordet, skrev hun.
Læs også:Svindelsigtet fra Socialstyrelsen fik påtale for fejlHos Forsvarsministeriet er den interne revision blevet sat på sagen.
Revisionen oplyser, at der "på visse områder er 'huller' i processerne og i kontrollerne", hvilket blev opdaget under en intern revision sidste år.
Manglerne menes dog ikke at muliggøre en svindelsag tilsvarende den fra Socialministeriet.
Flere personer efterforskes•Bagmandspolitiet har i forbindelse med efterforskningen af svindelsagen fundet to underretninger om mistænkelige pengeoverførsler i 2014 og 2016.
•De vedrører andre personer end Anna Britta Troelsgaard Nielsen.
•Underretningerne indgår nu i den videre efterforskning.
Professor: Nogle ministerier bør tjekkeAnna Britta Troelsgaard Nielsen er mistænkt for primært at have taget penge fra satspuljen.
Det er en af de store statslige tilskudspuljer, der hvert år bliver uddelt penge fra til indsatser og projekter for samfundets mest udsatte.
Flere gange i årenes løb er der blevet påpeget store svagheder ved satspuljesystemet.
Blandt andet har Rigsrevisionen påtalt, at systemet er alt for svært at gennemskue.
Og at it-systemet, som satspuljemidlerne udbetales fra, ikke per automatik kan håndtere og kontrollere den meget komplekse satspuljeordning.
Derfor må medarbejderne lave meget manuelt tastearbejde, hvilket øger risikoen for fejl.
Efter svindelsagen har Børne- og Socialministeriet i en periode lukket ned for udbetalinger af satspuljemidler, så Socialstyrelsen kan kontrollere, at pengene havner hos de rette modtagere.
Statens tilskudspuljer•Rammerne for brugen af satspuljepenge bliver fastsat på Christiansborg.
•I år udgjorde de samlede bevillinger fra satspuljen omkring 15 milliarder kroner.
•Langt størstedelen af satspuljemidlerne er bundet i permanente bevillinger.
•Det efterlod i år cirka 770 millioner kroner, som kunne udmøntes fra satspuljen.
•Størstedelen af satspuljemidlerne går til Børne- og Socialministeriet, Beskæftigelsesministeriet samt Sundheds- og Ældreministeriet, hvorefter pengene udmøntes til ordninger og projekter.
•Staten har også en række andre tilskudspuljer og fonde, der uddeler penge.
Kilder: Moderniseringsstyrelsen og FinansministerietLige netop de ministerier, der råder over mange satspuljemidler, har god grund til at undersøge, hvordan det står til med sikkerheden, siger professor i økonomistyring Per Nikolaj Bukh fra Aalborg Universitet.
For når der kan ske utilsigtede fejl i systemet, kan der også laves fejl med fuldt overlæg, påpeger han.
- Hvis man har satspuljemidler i et vist omfang, skal man være ret sikker på hånden, før man melder fri bane og siger, at der ikke er en finger at sætte på administrationen hos en selv, siger Per Nikolaj Bukh.
Læs også:Socialstyrelsen lukker for udbetaling af satspuljemidlerDirekte bogføringOgså Energi-, Forsynings- og Klimaministeriet har bedt underliggende styrelser, institutter og råd om at vurdere, hvorvidt en lignende svindelsag kan opstå hos dem.
Derudover har ministeriet bedt om at få et overblik over antallet af medarbejdere, som har udvidet adgang til it-systemer, der kan udbetales penge fra.
Transport-, Bygnings- og Boligministeriet undersøger, hvad der bliver gjort for at forhindre, at medarbejdere med udvidet adgang til it-systemerne kan udbetale penge på egen hånd.
Hos Vejdirektoratet, der har et par puljer med tilskudsmidler, har det givet anledning til straks at lukke ned for en mulig brist.
- I regnskabsafdelingen er der mulighed for, at enkelte medarbejdere med særlige roller kan foretage en direkte bogføring, oplyser Vejdirektoratet, som tilføjer, at ingen penge bliver udbetalt, før der har været to sæt øjne på sagen.
Læs også:Svindelmistænkt kører sag mod staten: Vil ikke betale ekstra for hestebilGod anledning til at lappe hullerOg selvom tilskudssvindlen kan være en god anledning til at få lappet den slags småhuller, er der ingen grund til at rulle det store arsenal frem i alle dele af staten, siger professor Per Nikolaj Bukh.
Han påpeger, at svindelsagen fra Socialministeriet er en helt unik sag, hvor en kombination af flere ting ikke har fungeret.
- Dels har der været de særlige svagheder ved selve satspuljesystemet, og dels er der noget i den interne kontrol, som har slået fejl.
Så man skal nok klappe hesten, før man hiver konsulenter ind og laver komplekse analyser over hele den offentlige sektor, siger han.
Derudover kom det i går frem, at bagmandspolitiet allerede for seks år siden blev advaret om, at Anna Britta Troelsgaard Nielsen havde lavet en række mistænkelige pengeoverførsler.
I stedet for at efterforske sagen, sendte bagmandspolitiet den videre til SKAT som en sag om mulig skatteunddragelse.
Disse ministerier laver eftersyn:•Energi-, Forsynings- og Klimaministeriet•Forsvarsministeriet•Kulturministeriet•Miljø- og Fødevareministeriet•Transport-, Bygnings- og Boligministeriet•Undervisningsministeriet•Dertil kan der være et antal ministerier, som DR Nyheder endnu ikke har fået svar fra.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialstyrelsen|Transport-, Bygnings- og Boligministeriet|Økonomisk kriminalitet|Arbejdsmarked|Per Nikolaj Bukh (professor)




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/video-danseparret-bjoern-og-ashli-jagter-historisk-vm-guld-det-vil-betyde-alt

Øvrig sportVIDEO Danseparret Bjørn og Ashli jagter historisk VM-guld: 'Det vil betyde alt'Til VM i 10-dans på lørdag kan den danske danseduo blive det mest vindende par nogensinde.
Af Kasper Heide Lund og Interview: Helena Melin01.
nov.
2018 kl.
06.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske dansepar Bjørn Bitsch og Ashli Williamson er suveræne og har vundet VM i 10-dans hele seks gange.
På lørdag venter så endnu et VM, og hvis det også ender med dansk guld, bliver parret det mest vindende par nogensinde.
Bjørn Bitsch og Ashli Williamson har trænet hårdt både fysisk og mentalt frem mod VM i Portugal, og de håber, det er med til at sikre dem den historiske guldmeldalje.
Læs også:Dansk par i historisk triumf: Vinder VM-guld i 10-dans- Det vil betyde alt, hvis vi kommer hjem fra Portugal med VM-guld.
Det er jo ikke noget, folk kan tage fra os senere hen.
Det har man resten af livet, siger Ashli Williamson.
Det danske dansepar er forsvarende verdensmestre i 10-dans, efter de vandt guld i disciplinien ved VM for professionelle i franske Marseille sidste år.
I 10-dans danser man alle 10 danse, altså de fem latindanse (samba, cha cha cha, rumba, paso doble og jive) og de fem standarddanse (vals, tango, wienervals, slowfox og quickstep).
I indslaget øverst i artiklen kan du se, hvordan parret har forberedt sig til VM.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sportsdans|Quick-Step Team|Portugal|Marseille




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/flere-millioner-mennesker-har-talt-hvem-maa-selvkoerende-biler-koere-ned

TeknologiFlere millioner mennesker har talt: Hvem må selvkørende biler køre ned?
I en ikke så fjern fremtid skal selvkørende biler måske beslutte, hvem der skal dø i en ulykke.
Forskere har nu kortlagt, hvad vi mennesker synes.
Hvis en selvkørende bil ikke kan standse, er den nødt til at køre ind i noget.
Men hvem og hvad, den skal undgå at ramme er til debat.
Nu har forskere fra MIT kortlagt, hvad 40 millioner mennesker synes.
(© Solvej Gregersen)Af Chris Lehmann01.
nov.
2018 kl.
06.
30 | opdateret 01.
nov.
2018 kl.
14.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opArtiklen er blevet opdateret med en ny overskrift klokken 14:11.
Den tidligere var "40 millioner mennesker har talt: Hvem må selvkørende biler køre ned".
Det var ikke korrekt, og er nu rettet.
Forestil dig, at vi har selvkørende biler på vejene i Danmark.
Hvis en af de selvkørende biler pludselig ikke kan standse, og er nødt til enten at køre ind i en mur eller ind i en gruppe mennesker.
Uanset hvad, vil nogen dø.
Hvad synes du så, bilen skal programmeres til at vælge?
Det er en afgørende diskussion i en tid, hvor kunstig intelligens fylder mere og mere og tager større og større beslutninger på vores vegne.
- Vi kan ikke lade industrien selv afgøre hvad ansvarlige algoritmer er.
Thomas Ploug, professor i IT-etik, Aalborg UniversitetFor at blive klogere på sagen udviklede forskere fra MIT et lille dilemmaspil for at undersøge, hvad vi egentlig synes, en selvkørende bil skal gøre, når den er i en situation hvor dødsfald er uundgåelige.
Læs også:Volvo får grønt lys: Må teste selvkørende biler på svenske vejeNu har flere millioner mennesker spillet spillet, der sætter dig over for 13 forskellige dilemmaer og ud fra det kan forskerne se, at vi ifølge forskerne ikke er helt enige om, hvilket moralsk kodeks selvkørende biler skal handle efter.
Maskiner bliver herrer over liv og dødDet er vigtigt, fordi vi står overfor en fremtid, hvor maskiner skal navigere dilemmaer om liv eller død uden hjælp fra mennesker.
Og de maskiner skal programmeres rigtigt, siger Thomas Ploug, Professor i IT-etik ved Aalborg Universitet :- Den her forskning er vigtig, fordi der er en erkendelse af, at intelligente systemer i fremtiden skal træffe svære valg.
Og de skal have de rette instrukser.
De skal have ansvarlig udvikling og ansvarlige algoritmer, siger han til DR Viden og fortsætter:- Vi kan ikke lade industrien selv afgøre hvad ansvarlige algoritmer er.
Producenterne vil pleje deres egeninteresser, som er kommercielle.
De har ikke uafhængigheden til at afgøre, hvad en ansvarlig algoritme er.
Hvem skal dø - den gamle dame eller hunden?
Som spiller skal du tage stilling til en ting - skal den løbske selvkørende bil fortsætte sin kurs eller skal den undvige?
Du kan prøve DR Videns udgave af spillet her:Og når forskerne trækker tallene, kan de se, at der er nogle ting, som vi stort set alle er enige om, forklarer Thomas Ploug:- Vi kan se, at der er nogle grundlæggende intuitioner som skal med, når vi designer ansvarlige algoritmer, f.
eks at mennesker er mere værd end dyr, og at hvis alt andet er lige, skal man gå efter at redde flest mulige mennesker, siger han.
Forskernes dilemmaspilSpillet her i artiklen er inspireret af et forskningsprojekt hos MIT fra 2016.
Formålet med det oprindelige spil var at indsamle viden om, hvad vi mennesker ønsker, at selvkørende biler skal gøre i vanskelige dilemmaer.
Det skal dog nævnes, at eksperter indenfor forskning i kunstig intelligens er enige om, at selvkørende biler ikke må diskriminere mellem køn, alder eller social status.
Men de vanskelige dilemmaer skal inspirere os til samtaler om, hvordan vi synes, selvkørende bilers "hjerner" skal programmeres.
Forskellige dele af kloden har forskellig etikMen det er ikke alt, vi er enige om.
Overordnet set fordeler vores holdninger til, hvad de selvkørende biler skal gøre i ulykkessituationer sig i tre geografiske klynger.
Der er en sydlig klynge med hovedsagelig Syd- og Mellemamerikanske lande, en vestlig klynge med Nordamerika og Europa, og en østlig klynge med asiatiske lande.
MITs forskere har målt på, hvem vi hver især prioriterer at beskytte.
Læs også:Uheld efter uheld med selvkørende biler i USAI både den vestlige og sydlige klynge foretrækker testpersonerne at beskytte børn, hvorimod den samme skelnen mellem alder ikke er så tydelig i den østlige klynge.
I den sydlige klynge fortrækker testepersonerne også at redde mennesker med høj social status og kvinder.
Desuden kan man se, at mennesker fra lande med høj økonomisk ulighed foretrækker at beskytte velstående personer eller personer med høj status.
Og lande med et velfungerende retsvæsen foretrækker at beskytte lovlydige borgere.
Skal kunstig intelligens diskriminere?
Selvom det er fristende at smide de data ind i de selvkørende bilers algoritmer, og få dem til at opføre sig sådan, så skal vi lige tænke os om en ekstra gang, siger Thomas Ploug:- Det er jo diskriminerende.
Forskningen her viser, at vi ikke kan bruge den har metode til at afgøre hvad algoritmer må.
Vi kan bruge vores umiddelbare intuitioner som input til en etisk debat, men vi skal indse, at de kan være problematiske, siger han.
Læs også:Derfor vinder kunstig intelligens over dig i skak – men taber i StarCraftSelvom forskerne ikke er kommet frem til et universalt moralsk kodeks for selvkørende biler, så er MITs resultater et vigtigt skridt fremad, og kan gøre diskussionen om, hvordan vi vil have selvkørende biler til at fungere endnu bedre:- Det er ikke en moralsk sandhed, siger forskerne.
Det er en samling af, hvad vi som menneskehed synes - og så kan det gøde den fremtidige diskussion af etikken omkring selvkørende biler.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Teknologi|Aalborg Universitet|Biler|Thomas Ploug (professor)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/udbytteskandale-minister-pudser-finanstilsynet-paa-danske-bank-nordea-og-seb






https://www.dr.dk/sporten/haandbold/landsholdsmaalmand-foer-tysk-storkamp-der-kommer-smaek-paa






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/efter-dage-letbane-i-nyt-uheld-i-samme-lyskryds

Aarhus LetbaneSe temaØstjyllandEfter to dage: Letbane i nyt uheld i samme lyskrydsLetbanen har været involveret i et uheld med en personbil, men der er ingen alvorlige personskader.
Uheldet skyldes enten signalfejl, eller at en ikke har overholdt sin vigepligt, oplyser indsatslederen på stedet.
Af Sarah Friis Elkjær01.
nov.
2018 kl.
09.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op11 gange har Aarhus Letbane nu været involveret i uheld.
I dag omkring klokken 8.
30 kolliderede et letbanetog med en personbil i krydset tæt ved Aarhus Universitetshospital.
Det er samme sted, som letbanen tirsdag var involveret i et uheld med en varevogn.
Denne gang kom letbanen fra Aarhus centrum på Olof Palmes Alle, og i krydset ved Brendstrupgårdsvej kom en personbil i retningen fra universitetshospitalet.
Bilen blev påkørt i siden med relativ høj fart, så den blev skubbet 15 til 20 meter hen ad kørebanen.
Læs også:Letbanen involveret i uheld med varevogn i AarhusIndsatsleder Peter Jessen fra Østjyllands Politi siger, at der er to muligheder, som kan være skyld i uheldet.
- Enten har der været en signalfejl, eller der er nogen, som ikke har overholdt sin vigepligt, men vi kan ikke afgøre skyldsspørgsmålet på nuværende tidspunkt, siger han.
Bilen blev ramt i siden og skubbet hen ad vejbanen.
Føreren af bilen er en kvinde, som ikke er kommet videre til skade, oplyser indsatslederen, men bliver sendt til yderligere undersøgelser.
Familien er underrettet.
Mellem otte og ti færdselsbetjente er på stedet for at regulere trafikken i krydset på gammeldags maner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Togtrafik|Aarhus Universitetshospital|Hospitaler|Trafikulykker|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/busser-er-dyre-delebiler-og-samkoersel-skal-hjaelpe-landsbyboerne






https://www.dr.dk/nyheder/udland/ny-rapport-seksuelle-overgreb-er-udbredt-i-nordkorea

UdlandNy rapport: Seksuelle overgreb er udbredt i NordkoreaEn skræmmende voldtægtskultur har rodfæstet sig i Nordkorea, konkluderer organisation i ny rapport.
HRW advarer mod, at krænkelser af menneskerettighederne i Nordkorea bliver ignoreret på grund af de internationale bestræbelser på at opbygge et bedre forhold til det isolerede regime.
(Arkiv) 01.
nov.
2018 kl.
06.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSeksuelle overgreb begået af embedsmænd i magtpositioner er blevet hverdag i Nordkorea.
Det viser en ny rapport fra menneskerettighedsorganisationen Human Rights Watch (HRW), som er udgivet natten til i dag dansk tid.
HRW advarer mod, at krænkelser af menneskerettighederne i Nordkorea bliver ignoreret på grund af de internationale bestræbelser på at opbygge et bedre forhold til det isolerede regime.
Organisationens afdeling i USA har interviewet flere end 60 nordkoreanere, der har forladt landet.
De beskriver uønsket seksuel kontakt og seksuel vold som "så almindeligt, at man accepterer det som en del af hverdagslivet".
Anses som ganske almindeligtDet er vanskeligt at indsamle information inden for Nordkoreas grænser, oplyser HRW i en pressemeddelelse.
Derfor er undersøgelsen ikke repræsentativ.
Men de interviews, der er blevet foretaget, tegner et billede af, at seksuelle overgreb - herunder voldtægt - bliver anset som noget ganske almindeligt i landet.
Endda så almindeligt, at mange af de interviewede kvinder ikke altid gav udtryk for at forstå, at tvungen sex ikke behøver at ske på daglig basis.
Det fortæller en af forfatterne bag rapporten ifølge nyhedsbureauet Reuters.
De interviewede fortæller blandt andet om overgreb og voldtægt begået af politi- og fængselsbetjent.
Men også embedsmænd, der arbejder med den voksende private sektor i landet, som forlanger seksuelle modydelser som bestikkelse.
- Nogle gange vågner man pludselig grædende opMange kvinder arbejder på markeder i Nordkorea, hvor de ifølge rapporten ofte bliver udsat for overgreb.
Det her er ikke et emne, der truer regimet.
Derfor er det særdeles forfærdeligt, at regeringen ikke gør noget for at stoppe seksuelle overgreb begået af embedsmænd.
HRW's administrerende direktør, Kenneth Roth- Når de følte for det, bad vagter på markedet eller politibetjente mig om at følge med til et tomt rum uden for markedet, fortæller Oh Jung Hee, der forlod landet i 2014, i rapporten.
Hun fortæller videre, at mange mænd i Nordkorea ikke anser voldtægt som noget forkert, ligesom mange kvinder accepterer overgreb som normalt.
- Men nogle gange vågner man pludselig grædende op om natten uden at vide hvorfor, fortæller hun.
Mens MeToo-bevægelsen har sat fokus på seksuelle overgreb i hele verden, har der ikke været betydelige fremskridt i Nordkorea.
Det fortæller HRW's administrerende direktør, Kenneth Roth.
- Det her er ikke et emne, der truer regimet.
Derfor er det særdeles forfærdeligt, at regeringen ikke gør noget for at stoppe seksuelle overgreb begået af embedsmænd, siger Roth.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/oppositionen-staar-samlet-sex-uden-samtykke-er-voldtaegt

PolitikOppositionen står samlet: Sex uden samtykke er voldtægtOppositionspartierne vil samlet stemme for et beslutningsforslag om samtykke i voldtægtssager.
Sex uden samtykke skal ende med en voldtægtsdom, mener partierne i rød blok, der derfor samlet stemmer for et beslutningsforslag fra Enhedslisten.
Af Nicolas S.
Nielsen og Emil Winckler01.
nov.
2018 kl.
06.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSex uden samtykke skal juridisk være en voldtægt.
Sådan er intentionerne bag et beslutningsforslag fremsat af Enhedslisten, der skal behandles af Folketinget om knap to uger - den 13.
november.
Forslaget støttes nu af alle partierne i oppositionen.
Bliver forslaget til lov, vil det i fremtiden betyde, at anklagemyndigheden i voldtægtssager får til opgave at bevise, at der ikke har været et samtykke mellem parterne inden sex, når sagen kommer for en domstol.
I dag skal anklagemyndigheden forsøge at bevise, at der har været eksempelvis tvang eller vold i sådanne sager.
Hvordan samtykket i den forstand skal defineres, vil være op til de konkrete politiske forhandlinger.
Læs også:Justitsministeren er klar til at overveje samtykke i voldtægtssagerEt fælles ansvar inden sexForslaget skal ifølge partiets politiske ordfører Pernille Skipper betyde, at dommerne ved landets domstole i fremtiden skal vurdere, om der beviseligt ikke har været et samtykke.
- Så man ikke fokuserer på, om man har sagt nej - altså om der har været tvang, trusler eller vold, men om der har været et samtykke.
Det betyder, at man har et fælles ansvar for, at den anden i sådan intim situation, faktisk gerne vil.
Forslaget støttes af SF, Socialdemokratiet, de Radikale og senest Alternativet, der ellers tidligere har været imod.
Men partiet har skiftet holdning.
- Vi synes, det er en rigtig god ide, og vi kommer til at bakke op om Enhedslistens forslag.
Der er alt for mange voldtægter, der ikke bliver anmeldt eller ikke bliver til noget hos politiet, siger retsordfører Josephine Fock.
Læs også:Amnesty: Ved lov om samtykke ændrer bevisbyrden sig ikkeFå sager fører til domI Danmark blev der sidste år anmeldt 957 voldtægter.
94 af sagerne endte med at føre til en voldtægtsdom.
Det svarer til 10 procent af anmeldelserne.
Anderledes ser det ud i Storbritannien, hvor 57 procent af anmeldelserne ender med en dom i retssag.
Lotte Rod, der er retsordfører i Radikale Venstre, ser frem til at få drøftet forslaget i folketingssalen.
Men inden vil hun gerne udrydde en myte.
- Der er nogen, der har forsøgt at latterliggøre det.
Det er ikke sådan, at når man hænger ud på baren i byen, så skal man lige skrive under på en kontrakt, forklarer hun.
Pernille Skipper supplerer:- Det kommer overhovedet ikke til at ændre på bevisbyrden.
Den ligger hos anklagemyndigheden.
Samtidig understreger hun, at en ændring af loven ikke nødvendigvis vil føre til flere voldtægtsdomme.
Læs også:Konservativ retsordfører åbner for at straffe sex uden samtykkeBlå partier afventer ekspertgruppeI blå blok er partierne også begyndt at bevæge sig på spørgsmålet.
På Det Konservative Folkepartis landsråd tidligere i efteråret åbnede retsordfører Naser Khader for diskussionen.
Senere har justitsminister Søren Pape Poulsen grebet bolden og nedsat et ekspertudvalg, mens flere fremtrædende Venstre-profiler i en kronik i Berlingske anerkendte udfordringer på området, hvor mange sager aldrig ender med at føre til en dom.
Læs også:R-forslag: Man skal kunne straffe for uagtsom voldtægtFælles for regeringspartierne og Dansk Folkeparti er dog, at de lige nu ikke vil stemme for beslutningsforslaget.
I stedet vil de afvente konklusionerne fra ekspertgruppen under Justitsministeriet.
Noget som undrer Pernille Skipper.
- Justitsministeren har sat gang i en undersøgelse, hvor han gerne vil indhente erfaringer fra andre lande.
Det er fint, men det er faktisk gjort flere gange, siger hun.
LA og V bekymrede for retssikkerhedenLiberal Alliances retsordfører Christina Egelund erklærer sig på forhånd skeptisk over for forslaget.
- Det er vigtigt, vi står vagt om retssikkerheden, men samtidig er jeg heller ikke blind for, at vi i Danmark har en meget kedelig statistik med at få dømt voldtægtsforbrydere.
Et eller andet sted mellem de hensyn skal vi finde den rigtige løsning, siger hun.
I Venstre er det politisk ordfører Brit Bager der svarer på spørgsmål om forslaget.
Venstre vil ikke støtte forslaget, forklarer hun.
- Vi er bekymrede for det forslag, som Enhedslisten stiller nu af to årsager: For det første er det stadig uklart for mig, hvordan forslaget skal virke i retssalen.
Hvem skal bevise en skyld og en uskyld.
For det andet lytter jeg til dommerforeningen, der udtrykker en utroligt stor skepsis.
Det var ikke muligt at få en kommentar fra justitsminister Søren Pape Poulsen (K) til beslutningsforslaget i går.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Josephine Fock (politiker)|Lotte Rod (politiker)|Radikale Venstre|Voldtægt|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/anmelder-forarget-over-ny-film-lisbeth-salander-misbruges-af-graadige-filmfolk

Af Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierAnmelder forarget over ny film: Lisbeth Salander misbruges af grådige filmfolkNordisk krimis bedste figur er blevet til en fantasiløs #metoo-batgirl i 'The Girl in the Spider's Web'.
Det er den britiske skuespiller Claire Foy, som har vundet en Golden Globe for sin hovedrolle i serien 'The Crown', der denne gang spiller den ikoniske figur Lisbeth Salander.
01.
nov.
2018 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStakkels Lisbeth.
Nu så det ellers ud til, at hun havde gjort sig fri af alle de undertrykkende mandslinge, blandt andre det modbydelige advokatsvin af en tilsynsværge.
Det var ham, der ville styre hendes økonomi, og som tvang hende til et blowjob på sit kontor mod, at hun fik 20.
000 til en ny computer.
Senere slog han hende ud, bandt hende til en seng og voldtog hende – uden at vide, at Lisbeth Salander, der jo kan noget med moderne teknologi, havde optaget hans overfald, og derfor kunne slippe af sted med at binde advokaten og tatovere ordene 'Jeg er et sadistisk svin og en voldtægtsforbryder' på hans topmave.
Sådan sneg Lisbeth sig fri af sine plageånder.
I Stieg Larssons tre Millennium-krimier, 'Mænd der hader kvinder', 'Pigen der legede med ilden' og 'Luftkastellet der blev sprængt', blev Lisbeth stærkere og stærkere, friere og friere - en begavet kvinde, der med teknologien som våben kunne drøne mod solnedgangen på sin elskede motorcykel, iklædt læderkluns og nitter.
Men nu er Lisbeth Salander igen havnet i kløerne på nogen.
Ud over Claire Foy er Lisbeth Salander tidligere blevet vækket til live af svenske Noomi Rapace og amerikanske Rooney Mara.
(© United International Pictures)Salander et oplagt ikon for #metoo-kampagnenDet drejer sig ikke så meget om de hårdkogte typer i forbrydersyndikatet The Spiders, som flere gange forsøger at tage livet af hende i 'The Girl in the Spider's Web'.
Dem skal hun nok snige fri af.
Hun er vel heltinde.
Næh, hendes nye plageånder er de forlæggere, forfattere, filmproducere og filminstruktører, der har opdaget, at der er penge i den læderklædte, biseksuelle, motorcykeldrønende, hackende og hårdtslående frie fugl.
The Girl in the Spider's WebInstruktør: Fede AlvarezMedvirkende: Claire Foy, Sylvia Hoeks, Sverrir Gudnason, Claes BangPremiere: 1.
novemberFrøken Salander er ubetinget den mest interessante figur, der er opfundet i den moderne, nordiske krimi.
Hun er et samfundets bundskrab, der på temmelig sandsynlig vis kunne snøre samfundets top.
Og så er hun et billede på en moderne kvinde – en biseksuel feminist, der bare ikke gider høre mere vrøvl fra rigtige mænd.
Hun er et oplagt ikon for #metoo-kampagnen, en sortklædt, hævnende engel, en af dem, der kan slippe af sted med at tatovere 'Jeg er et sadistisk svin og en voldtægtsforbryder' på maven af et sadistisk svin af en voldtægtsforbryder.
Den figur giver mening i vor tid.
Den skal bruges.
Endda … ja, misbruges.
Kopierer alt for meget fra Bond-filmI 'The Girl in the Spider's Web' er Lisbeth Salander så handlekraftig og så velhavende, at hun kan smadre sin gamle tilsynsværge med en lillefinger og købe lige så mange computere, hun har lyst til.
Men den frie fugl er fanget.
Grådige filmfolk har gjort hende til #metoo-kampagnens svar på James Bond og Batman.
Hun drøner rundt på sin motorcykel i et futuristisk, gråsort Stockholm, bor i en stor, teknologi-indpakket lagerhal ved havnen, kæmper med amerikanske agenter om adgangen til verdens atomvåben, har en baggrund i en velhavende familie og er i det hele taget meget, meget langt fra den oprører, Stieg Larsson oprindeligt så - et misrøgtet, ungt menneske, der sloges med den formynderstat, som havde sat hende under oldnordisk forvaring.
Danske Claes Bang medvirker også i filmen.
Lisbeth Salander lignede et fantasifoster, og alligevel var hun et sandsynligt menneske i den svenske velfærdsstat.
Nu er der kun fantasifostret tilbage i en ironisk nok fantasiløs historie, baseret på Daniel Lagercrantz' fortsættelse af Stieg Larssons romaner.
'The Girl in the Spider's Web' planker ikke så lidt fra James Bond-filmen 'Skyfall', men er i øvrigt et sammenbiks af standardelementer fra talrige actionfilm.
Alt bliver serveret med en næsten tomhjernet ligegyldighed over for det sandsynlige.
Hvorfor skulle nogen dog installere gasledninger i vaskene på et forfaldent toilet i bunden af en gammel herregård?
Og er Stockholms øverste politichef virkelig så lesbisk, at hun afbryder en vigtig samtale på en bar for at følge efter en ung kvinde i meget lidt tøj?
Nogen har bundet Lisbeth Salander igen og er i fuld gang med at misbruge hende.
Og hun får meget svært ved at slippe fri denne gang.
Læs også:Fra bog til bio: Fem fede krimi-filmatiseringer, der faktisk fungerer(© United International Pictures)FacebookTwitterKopier linkEmner:Stieg Larsson (journalist)|Voldtægt|Sædelighedsforbrydelser|Stockholm|Litteratur




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politikere-bagmandspolitiet-maa-raabe-op-hvis-de-ikke-kan-klare-byrden

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandPolitikere: Bagmandspolitiet må råbe op, hvis de ikke kan klare byrdenAntallet af sager er femdoblet, mens medarbejderskaren er forblevet den samme.
Statsadvokat Morten Niels Jakobsen fortalte onsdag, at antallet af hvidvaskindberetninger siden 2013 er femdoblet.
Politikerne vil nu granske SØIKs bemanding.
Af Mads Korsager Nielsen01.
nov.
2018 kl.
08.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAntallet af sager er eksploderet.
Men medarbejderskaren er den samme.
Derfor vil politikere fra begge sider af folketingssalen nu se på, om Statsadvokaten for Økonomisk og International Kriminalitet (SØIK) - også kendt som bagmandspolitiet - har den rette bemanding.
Læs også:Bagmandspolitiet blev advaret: Svindelmistænkte Britta Nielsen kunne være stoppet i 2012Det sker, efter statsadvokaten i går fortalte, at bagmandspolitiet allerede i 2012 blev advaret om en række mistænkelige kontooverførsler, der nu kan sættes i forbindelse med den svindelmistænkte Anna Britta Troelsgaard Nielsen.
- Jeg forventer, at ledelsen hos SØIK giver anskrig, hvis man ikke kan overkomme arbejdet.
Men det forhold, at antallet er steget så voldsomt, får det til at løbe koldt ned af ryggen på mig ved tanken om, at der kan være andre sager, vi ikke kender til, siger Preben Bang Henriksen, retsordfører fra Venstre.
Blev advaret i 2012Onsdag meddelte SØIK, at man i 2012 blev advaret om mistænkelige kontooverførsler for fem millioner kroner til konti tilhørende den nu svindelmistænkte Anna Britta Troelsgaard Nielsen.
Den tidligere kontorfuldmægtig i Socialstyrelsens tilskudsforvaltning er efterlyst for ulovligt at have overført tilskudsmidler for 111 millioner kroner til sig selv.
SØIK varskoede Skat, men undersøgte ikke sagen til bunds.
Siden advarslen lykkedes det den 64-årige hovedmistænkte at svindle for yderligere 28 millioner kroner, konstaterer SØIK.
Læs også:Bagmandspolitiet fejlede i svindelsag: Nu må vi se os selv i øjneneI stort set samme periode - fra 2013 til 2017 - er antallet af indberetninger med mistanke om hvidvask steget fra cirka 5.
000 til 25.
000.
SAGEN KORT•Svindelmistanken mod den kontorfuldmægtige Anna Britta Troelsgaard Nielsen opstod i august, efter der blev fundet uregelmæssigheder i Socialstyrelsens udbetaling af tilskudsmidler til en kommune.
•I over 40 år arbejdede hun i Socialstyrelsen, hvor hun var en "betroet" medarbejder.
•Hun er mistænkt for at have misbrugt sin stilling i tilskudsforvaltningen til at trække 111 millioner kroner ud til sine egne lommer.
•I alt skal hun have lavet 274 uretmæssige overførsler fra 2002 til i år.
•Nu har bagmandspolitiet fundet mistænkelige overførsler helt tilbage fra 1997, hvorfor svindelbeløbet forventes at blive større.
•Advarslen til bagmandspolitiet fra 2012 om mistænkelige kontooverførsler til hende drejer sig om i alt fem millioner kroner, som blev overført til den hendes privatkonto og en erhvervskonto til et stutteri, som den 64-årige er indehaver af.
•Hun er efterlyst internationalt og er varetægtsfængslet in absentia.
Det menes, at hun befinder sig i udlandet.
•To personer med tilknytning til hende er sigtet for hæleri.
Antal ansatte det sammeDer er på nuværende tidspunkt 20 ansatte i Hvidvasksekretariatet.
Ifølge jurist og direktør i rådgivningsfirmaet Revisorjura.
dk er det samme antal som for seks år siden.
- Det er ret klart, at man i SØIK ikke helt har de ressourcer, man skal bruge.
Og det er faktisk kun blevet værre i løbet af de seneste år, konstaterer Jakob Dedenroth Bernholt.
Preben Bang Henriksen (V) afventer nu en nærmere orientering fra justitsminister Søren Pape Poulsen (K).
Læs også:Korrespondent: Bagmandspolitiet burde have tjekket fem millioner til Britta Nielsen- Hvis der mangler ressourcer derude, så skal de tilføres.
Vi har hvidvasksager og alle mulige andre sager, der naturligvis skal efterforskes.
Problemet kan være, hvis der mangler faglige ressourcer, men så må vi se på, om noget kan udliciteres til eksempelvis revisionsfirmaer, for vi skal til bunds i de mange sager, siger han.
'Forkasteligt og forargeligt'Han får opbakning fra retsordfører Trine Bramsen (S), der kalder SØIKs fejlskøn ‘forkasteligt og forargeligt’.
- Det er dybt bekymrende, hvis de sikkerhedsnet, der skal opfange sagerne, ikke virker.
Derfor kommer vi til at holde ministrene op på det her, siger Trine Bramsen (S).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bagmandspolitiet|Det Konservative Folkeparti|Preben Bang Henriksen (politiker)|Kriminalitet|Viborg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/den-sorte-boks-fra-nedstyrtet-indonesisk-fly-bjaerget-fra-mudder-pa-havbunden

UdlandDen sorte boks fra nedstyrtet indonesisk fly bjærget fra mudder på havbundenDen sorte boks fra passagerflyet, der mandag styrtede ned med 189 mennesker om bord, er fundet af dykkere.
Passagerflyet fra lavprisselskabet Lion Air med 189 personer om bord styrtede ned ud for Indonesiens kyst mandag.
01.
nov.
2018 kl.
05.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIndonesiske dykkere har fundet den sorte boks fra det nedstyrtede indonesiske passagerfly fra Lion Air.
Det fortæller en af dykkerne fra redningsfartøjet "Baruna Jaya" torsdag.
- Vi gravede og fik fat i den sorte boks, siger dykkeren Hebra til Metro TV og tilføjer, at boksen blev bjærget fra mudder på havbunden.
Han fortæller videre, at boksen, der trods navnet er orange, er intakt.
Den sorte boks indeholder blandt andet optagelser fra cockpittet samt data fra flyet, der er vigtige for efterforskningen af styrtet.
Havde kun været i drift i få månederPassagerflyet fra lavprisselskabet Lion Air med 189 personer om bord styrtede ned ud for Indonesiens kyst mandag.
Flyet havde kun været i drift i få måneder, men det havde tekniske problemer på en flyvning fra Bali til Jakarta søndag.
Mandagens ulykke har udløst spekulationer om, hvorvidt den nye Boeing-model har grundlæggende tekniske fejl.
Eksperter siger dog, at det stadig er for tidligt at sige noget om årsagen til styrtet.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Flytrafik|Ulykker|Boeing|Indonesien|Jakarta




https://www.dr.dk/nyheder/penge/novo-nordisk-saetter-tal-pa-massefyring-1300-faerre-ansatte

PengeNovo Nordisk sætter tal på massefyring: 1300 færre ansatteEfter års fremgang er Novo Nordisk blevet mere udfordret.
Og det har ført til, at koncernen skærer ned.
Novo Nordisk skærer ned og bliver færre ved årets udgang.
01.
nov.
2018 kl.
07.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNovo Nordisk er udfordret på salget og er derfor ved at gennemføre en spareplan.
I regnskabet for tredje kvartal 2018 sætter Novo Nordisk tal på, hvor mange medarbejdere, man vil være færre ved årets udgang.
- Yderligere omstruktureringer på tværs af funktionsområder og landegrænser er iværksat for at støtte de kommercielle aktiviteter for porteføljen af innovative produkter.
Novo Nordisk Grundlagt i 1923, da en gruppe danske forskere besluttede at sætte insulin i produktion.
Danmarks største virksomhed målt på markedsværdi og er noteret på fondsbørsen i København.
Omsætter for langt over 100 milliarder kroner om året.
Selskabets produkter bliver solgt i 170 lande.
Hovedkvarter i Bagsværd, men beskæftiger 43.
161 fuldtidsansatte i 79 lande.
Omkring 17.
300 medarbejdere er beskæftiget i Danmark.
Fabrikker i syv lande.
Førende inden for diabetesbehandling.
Samtidig har selskabet en række produkter inden for behandling af blødersygdomme, væksthormonbehandling og hormonpræparater.
Et af de seneste produkter på hylden er diabetesmidlet Ozempic, som er udråbt som fremtidens store væksthåb.
Kilde: Novo Nordisk.
- Derfor forventes den samlede medarbejderstab at blive reduceret med cirka 1300 medarbejdere inden udgangen af 2018, og de fleste af disse reduktioner er gennemført per 1.
november 2018, skriver Novo Nordisk.
Om sparerunden skriver Novo Nordisk i regnskabet:- Novo Nordisk har offentliggjort planer om en omstrukturering af forsknings- og udviklingsorganisationen, som skal fremskynde processen med at øge antallet og diversiteten af projekter i pipelinen og skabe muligheder for en øget satsning på transformationel biologisk og teknologisk innovation.
De mange fyringer har samtidigt kostet penge i fratrædelsesgodtgørelser over det meste af organisationen.
Novo Nordisk resultat af primær drift er i årets første ni måneder faldet med seks procent eller over to milliarder kroner til 36,5 milliarder kroner.
- Resultat af primær drift faldt med en procent opgjort i lokale valutaer.
Det er negativt påvirket af omkostninger relateret til afskedigelser, lavere andre driftsindtægter og timing af omkostninger.
- Justeret for fratrædelsesrelaterede omkostninger steg resultat af primær drift med fire procent opgjort i lokale valutaer, skriver Novo Nordisk.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Novo Nordisk|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/england/afdoed-leicester-ejers-soen-vil-viderefoere-arven

EnglandAfdød Leicester-ejers søn vil videreføre arvenVichai Srivaddhanaprabhahans søn vil bestræbe sig på at lede Premier League-klubben i farens ånd.
Vichai Srivaddhanaprabhahans søn vil videreføre arven efter sin afdøde far.
01.
nov.
2018 kl.
07.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLeicester Citys viceformand, Aiyawatt Srivaddhanaprabha, hyldede onsdag sin far, Vichai, og lovede samtidig at videreføre hans måde at lede Premier League-klubben på.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
Den thailandske forretningsmand og ejer af Leicester City omkom lørdag aften sammen med fire andre, da hans helikopter styrtede ned uden for stadionet efter en kamp mod West Ham.
Mandag lagde Aiyawatt Srivaddhanaprabha sammen med sin mor en krans ved King Power Stadium til ære for faren og de øvrige omkomne.
Læs også:Ejer af fodboldklubben Leicester City er død i helikopterstyrtSiden lørdagens tragedie har tusindvis af fodboldtilhængere været forbi og vist deres respekt ved at lægge blomster, beskeder, fodboldtrøjer, tørklæder og meget andet.
Desuden er det strømmet ind med kondolencer fra alle lag i det britiske samfund og fra udlandet.
- Fra det inderste af mit hjerte vil jeg vil gerne takke alle for denne overvældende støtte, hedder det i en skriftlig erklæring fra Aiyawatt Srivaddhanaprabha ifølge Reuters.
Han hylder også politiet og redningsindsatsen i forbindelse med ulykken.
Hylder redningsfolkHelikopteren med de fem personer om bord brød i brand, da den faldt til jorden og ramte en parkeringsplads lige uden for stadionet.
- Deres hurtige reaktion lørdag reddede mange mennesker.
Deres professionalisme og hensynsfuldhed har gjort de seneste dage så udholdelige, som de nu kan være, skriver Aiyawatt Srivaddhanaprabha.
Læs også:Myndighederne leder stadig efter svar på tragisk helikopterstyrtVichai Srivaddhanaprabha skabte sig en milliardformue gennem sit forretningsimperium King Power International.
I 2010 købte han Leicester City, og i sæsonen 2015/16 chokerede klubben hele sportsverdenen ved at vinde Premier League.
Inden sæsonstarten gav bookmakerne odds 5000 til 1, for at det ville ske.
Rørt over støttenI Leicester var Vichai Srivaddhanaprabhahan dybt respekteret for den usandsynlige sportslige præstation, men også for sit engagement i lokalsamfundet.
Han donerede blandt meget andet millioner til et hospital i byen.
- Hvad der er sket, har fået mig til at forstå, hvor stor betydning min far havde for mange mennesker over hele verden, og jeg er rørt over, hvor mange mennesker, der havde ham tæt på deres hjerter, skriver sønnen.
Læs også:Katastroferamte Leicester spiller igen på lørdag- Jeg er yderst stolt over at have så usædvanlig en far.
Fra ham har jeg fået overdraget en meget stor mission og arv at videregive, og jeg har til hensigt at gøre netop det.
Kasper Schmeichel, Leicesters danske målmand, har som flere andre spillere hyldet Vichai Srivaddhanaprabha for det sammenhold, han skabte i sin klub.
Aiyawatt Srivaddhanaprabha er inde på det samme.
- Intet ville have gjort ham mere stolt end at se, hvordan den Leicester City-familie, han opbyggede, støtter hinanden i en tid så trist, lyder det fra sønnen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kasper Schmeichel (fodboldspiller)|Leicester City FC|England|Storbritannien|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/flere-unge-staar-uden-arbejde

IndlandFlere unge står uden arbejdeNæsten dobbelt så mange unge som andre aldersgrupper er arbejdsløseLedernes Hovedorganisation efterlyser bedre sammenhæng mellem uddannelser og arbejdsmarkedets behov efter analyse viser høj ungdomsarbejdsløshed Af Kasper Hartmann01.
nov.
2018 kl.
01.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUngdomsarbejdsløsheden har ikke været så høj som nu i flere årtier.
Det viser en analyse, som Ledernes Hovedorganisation har lavet på baggrund af tal fra Danmarks Statistik.
De nyeste ledighedstal viser, at 7,7 procent af de 25- til 29-årige er arbejdsløse.
Og det er næsten dobbelt så mange som i befolkningen generelt, hvor ledigheden er 3,9 procent.
Udviklingen har stået på en årrække.
Ser man tilbage før krisen, hvor arbejdsløsheden generelt også var lav, var der dengang en ledighed på 3,4 procent - men dengang var kun 4,5 procent af de 25- til 29-årige uden arbejde.
Uddannelse skal åbne døreUdviklingen får lederorganisationen til at efterlyse en bedre sammenhæng mellem uddannelse og arbejdsmarkedets behov.
- Det er trist for de unge selv, og det er meget uheldigt for samfundet i en tid, hvor vi mangler arbejdskraft på en række områder, siger analysechef Kim Møller Laursen.
- Vi kan hverken byde de unge eller erhvervslivet, at vi giver dem en uddannelse, som de ikke kan komme ud at bruge med det samme.
Derfor skal alle uddannelser i højere grad fintunes efter arbejdsmarkedets behov, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lederne|Arbejdsløshed|Uddannelse|Danmarks Statistik|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/nyheder/udland/canada-mangler-cannabis-kort-efter-legalisering

UdlandCanada mangler cannabis kort efter legaliseringDet lovlige salg af cannabis kan ikke følge med efterspørgslen, så flere canadiere køber stadig hash illegalt.
Der var blandt mange stor jubel i Canada, da cannabis blev legaliseret den 17.
oktober 2018.
(Arkiv) )01.
nov.
2018 kl.
05.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCanada er ramt af omfattende mangel på cannabis, blot to uger efter at det blev legaliseret i landet.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
Mange købere går således forgæves i de nyåbnede cannabis-butikker, og derfor er mange allerede vendt tilbage til det sorte marked.
Læs også:Canadiere i kø for lovlig cannabis: Meget billigere end det sorte markedDen landsdækkende legalisering, der trådte i kraft den 17.
oktober, blev ellers modtaget med stor glæde blandt mange canadiere.
De første dage var der lange køer ved flere af de canadiske cannabis-butikker.
Men allerede på andendagen for legaliseringen begyndt flere butikker at melde udsolgt.
- Et kæmpe hul i vejenI butikken High North i Labrador City i det østlige Canada har der været mangel på leverancer af cannabis i ti dage i streg.
Producenterne bliver ved med at sige, at der vil være et par bump på vejen.
Men det her er ikke et bump, men et kæmpe hul i vejen.
Butiksejer Trevor Tobin- Producenterne bliver ved med at sige, at der vil være et par bump på vejen.
Men det her er ikke et bump, men et kæmpe hul i vejen, siger Trevor Tobin, der ejer butikken.
Læs også:Hash kan frit købes i Canada fra i dagDerfor har mange købere i området meldt ud, at de vender tilbage til det sorte marked, fortæller hans mor, Brenda Tobin, der er medejer af butikken.
Det er ikke fordi, at Canada ikke kan producere cannabis nok.
De manglende leverancer skyldes derimod, at det tager lang tid at udstede offentlige tilladelser til producenterne.
De canadiske provinser står hver især for salget af cannabis og hovedparterne af reglerne omkring salget.
Men meldingen fra provinser i hele landet er enslydende: Der er mangel på cannabis i butikkerne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Canada|Brug af euforiserende stoffer|Detailhandel




https://www.dr.dk/nyheder/udland/perus-oppositionsleder-faengsles-i-tre-ar-hvidvaskanklager

UdlandPerus oppositionsleder fængsles i tre år for hvidvaskanklagerKeiko Fujimori er blevet varetægtsfængslet i 36 måneder, mens anklager mod hende om korruption efterforskes.
01.
nov.
2018 kl.
04.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOppositionslederen i Peru, Keiko Fujimori, datter af den tidligere præsident Alberto Fujimori, er onsdag blevet varetægtsfængslet i tre år, mens anklager om hvidvask mod hende bliver efterforsket.
Dommer Richard Concepcion Carhuancho mener, at der er tilstrækkeligt bevismateriale, der peger på, at Keiko Fujimori har stået i spidsen for et kriminelt netværk.
Netværket har angiveligt hvidvasket ulovlige midler, som Fujimori derefter har modtaget i form af ulovlige overførsler, til en værdi af 1,2 millioner amerikanske dollar fra det brasilianske entreprenørfirma Odebrecht.
Det skulle være sket i forbindelse med hendes præsidentvalgkamp i 2011.
Varetægtsfængsling anketDommeren begrunder desuden den lange varetægtsfængsling med, at der er en "høj risiko" for, at Keiko Fujimori kan finde på at flygte.
Keiko Fujimoris advokat, Giuliana Loza, har anket beslutningen om at fængsle oppositionslederen i op til tre år uden en dom.
43-årige Keiko Fujimori har to gange stillet op til præsidentvalget i Peru, første gang i 2011 og senest i 2016.
Hun tabte begge gange, selv om hendes FP-parti, som hun grundlagde i 2001, fik flest stemmer ved begge valg.
Hun er datter af tidligere præsident Alberto Fujimori, der er søn af japanske immigranter og var præsident i Peru fra 1990 til 2000.
I begyndelsen af oktober annullerede Perus højesteret en benådning, som i december i fjor satte den 80-årige tidligere præsident på fri fod.
Alberto Fujimori var 12 år inde i en dom på 25 års fængsel, da han i december sidste år overraskende blev benådet af landets daværende præsident, Pedro Pablo Kuczynski.
Men nu er han altså tilbage i fængsel, hvor han sidder for at have beordret to massakrer, der blev begået af dødspatruljer i 1991 og 1992.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/kortere-rejsetid-passagerer-vil-spare-700000-timer-aarligt-paa

KøbenhavnKortere rejsetid: Passagerer vil spare 700.
000 timer årligt på S-banenSelvom s-togs-passagerer kan se frem til kortere rejsetid fra 2024, så vil det kun komme nogle passagerer til gode.
Den kortere rejsetid skyldes en politisk aftale om fremtidens togtrafik, hvor det blandt andet er besluttet, at s-togene på flere strækninger skal køre hurtigere.
Af Line Gudnitz Baun01.
nov.
2018 kl.
06.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opS-togs-passagerer kommer til at skulle tilbringe mindre tid i de røde togvogne.
For med nye hastighedsopgraderinger vil passagererne spare 700.
000 timer om året fra år 2024, viser tal fra Transportministeriet.
Den kortere rejsetid skyldes en politisk aftale om fremtidens togtrafik, hvor det blandt andet er besluttet, at s-togene på flere strækninger skal køre hurtigere.
Læs også:Ny undersøgelse: DSB er skyld i under halvdelen af togforsinkelserMen togene vil ikke ikke kunne nå at køre meget hurtigere mellem stationerne i København, og derfor vil det ikke komme alle passagerer til gode, siger Jeppe Rich, professor i transportmodeller ved DTU.
- En hastighedsopgradering vil ikke få nogen indflydelse på de nære byture i København.
Det vil primært få noget at sige for yderområderne, hvor man har lange stræk uden stop som for eksempel ved Køge og Frederikssund, siger han.
Men selvom passagerne i yderområderne vil kunne mærke en forskel, så er hastigheden ikke altafgørende, siger Rasmus Markussen, politisk medarbejder i Passagerpulsen hos Forbrugerrådet Tænk.
Læs også:Førerløse tog bekymrer S-togspendlere: Manglende service og utryghed- Det allervigtigste for passagerne er punktlighed, og at man kan regne med, at togene kører til tiden.
Så det er selvfølgelig vigtigt, at man stadig laver realistiske køreplaner, som man kan regne med, siger han.
Og ifølge Jeppe Rich, så kommer de 700.
000 færre timer ikke til at føles som en mærkbar ændring for passagerne.
- Der er jo rigtig mange rejsende hvert år, så hvis man glatter timerne ud, så kommer det til at betyde ret lidt for den enkelte, siger Jeppe Rich.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Trafik|København|Togtrafik|DSB S-tog|Forbrugerrådet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/australien-vil-fjerne-alle-born-fra-omstridt-flygtningelejr

UdlandAustralien vil fjerne alle børn fra omstridt flygtningelejrIfølge regeringskilder skal alle asylbørn være fjernet fra flygtningelejren i Nauru inden årets udgang.
01.
nov.
2018 kl.
04.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlle asylbørn, der fortsat befinder sig i Australiens omstridte flygtningelejr i den lille østat Nauru, vil blive flyttet inden årets udgang.
Det rapporterer lokale medier og en højtstående diplomat torsdag ifølge nyhedsbureauet dpa.
Avisen The Australian citerer unavngivne kilder i den australske regering.
Ifølge kilderne drejer det sig om omkring 40 børn, som vil blive flyttet til Australien.
Australiens højkommissær for Storbritannien, George Brandis, bekræfter planen i et interview med radiostationen LBC i London.
- Der er næsten ingen børn tilbage i Nauru og Ny Guinea, og vi forventer, at der slet ikke vil være nogen tilbage inden årets udgang, siger højkommissæren.
Organisationer, der arbejder for flygtninges rettigheder, oplyser til dpa, at antallet af børn i lejren indtil få måneder siden var 120.
Samme organisationer oplyser videre, at mange af børnene i løbet af de seneste uger er blevet flyttet til hospitaler på tværs af Australien.
Premierminister Scott Morrison er under intens politisk pres, herunder også fra sit eget parti, for at fjerne børnene fra Nauru.
Det sker, efter at læger og andet sundhedspersonale har advaret om øget psykiske problemer blandt lejrens beboere.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Scott Morrison (politiker)|Australien|Nauru|Flygtninge og asylansøgere|Storbritannien




