https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-vil-give-afdode-bush-en-sidste-tur-med-air-force-one

UdlandTrump vil give afdøde Bush en sidste tur med Air Force OneTrump vil sendte præsidentflyet til Texas efter tidligere præsident George H.
W.
Bushs kiste.
USA's tidligere præsident George Herbert Walker Bush døde fredag, 94 år.
(Arkivfoto) 01.
dec.
2018 kl.
22.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's præsident, Donald Trump, deltager i tidligere præsident George H.
W.
Bushs begravelse.
Det meddeler hans talskvinde, Sarah Sanders.
Det er endnu ikke oplyst, hvornår begravelsen finder sted.
George H.
W.
Bush, som var USA's 41.
præsident fra 1989 til 1993, døde fredag i sit hjem i Houston, Texas.
Han blev 94 år.
Trump og hans hustru, Melania Trump, deltager i disse dage i G20-topmødet i Argentinas hovedstad, Buenos Aires.
Det var her, at de fik besked om den tidligere præsidents død.
"En særlig ære"Trump siger lørdag aften dansk tid, at han vil sende Air Force One - præsidentens fly - til Texas for at hente Bushs kiste og flyve den til Washington.
Læs også:USA's tidligere præsident George H.
W.
Bush er dødTrump betegner det som en "særlig ære, som han i høj grad har fortjent".
Bushs kiste skal stå i kongresbygningen i Washington fra mandag til onsdag, så almindelige amerikanere kan få lejlighed til at tage afsked med ham.
Dernæst vil den tidligere præsident få en statsbegravelse i Washingtons nationale katedral.
Trump talte lørdag i telefon med to af den afdøde præsidents sønner - George W.
Bush, som var præsident fra 2001 til 2009, og Jeb Bush, som Trump var oppe imod ved det republikanske primærvalg forud for præsidentvalget i 2016.
National sørgedag på onsdagTrump ville "kondolere på egne vegne, på vegne af førstedamen og på vegne af hele landet", meddelte Sanders forud for telefonsamtalerne.
Trump har erklæret national sørgedag på onsdag den 5.
december.
Han har underskrevet et dekret om, at alle regeringsbygninger vil være lukket.
Gennem de seneste år har Trump og Bush-familien ellers haft et anstrengt forhold til hinanden.
Under det republikanske primærvalg i 2016 talte Trump nedsættende om Jeb Bush, og han har været yderst kritisk over for sønnen George W.
Bushs embedsperiode.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Jeb Bush (politiker)|USA|G20|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/indland/oko-garde-gar-forrest-landbruget-vil-stoppe-aflivning-af-nyfodte-kalve

IndlandØko-gårde går forrest: Landbruget vil stoppe aflivning af nyfødte kalveFlere end 23.
000 tyrekalve blev sidste år aflivet som spæde.
Det skal stoppes, lyder det fra landbruget.
I 2017 blev 23.
500 jerseytyrekalve aflivet som spæde - svarende til 80 procent af alle jerseytyrekalve.
(Arkivfoto) 01.
dec.
2018 kl.
22.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk landbrug er i årevis blevet kritiseret for at aflive tusindvis af nyfødte kalve.
Senest i de forgangne uger, hvor dyreværnsorganisationen Anima har problematiseret, at kalve fjernes fra deres mor 12 timer efter fødslen, og at nyfødte tyrekalve aflives.
Hvad det sidste angår, har Anima en pointe, lyder det nu fra landbruget.
Det skriver Morgenavisen Jyllands-Posten.
I 2017 blev 23.
500 jerseytyrekalve aflivet som spæde - svarende til 80 procent af alle jerseytyrekalve.
- Det er selvfølgelig unaturligt.
Det er en rigtig dårlig løsning at aflive nyfødte kalve, siger Martin Merrild, formand for Landbrug & Fødevarer, til Jyllands-Posten.
Vokser ikke hurtigt nokÅrsagen til aflivningerne er, at jerseykøer er gode til at producere mælk, men de vokser ikke hurtigt nok til at være interessante som slagtekvæg.
Derfor er det for en landmand svært at opretholde en god økonomi i jerseytyrekalve.
Men i en netop vedtaget brancheaftale mellem blandt andet Landbrug & Fødevarer og mejerierne er det besluttet, at aflivningerne skal stoppe på de økologiske gårde.
- Det er forbudt at aflive kalve systematisk, står der i aftalen, som gælder fra 1.
januar 2019.
Aftale på trapperne for de konventionelleFor de konventionelle gårde er en tilsvarende aftale på trapperne, lyder det fra Landbrug & Fødevarer.
- Landbruget vil aflivningerne til livs, og allerede i næste uge mødes parterne for at komme videre med en aftale, der også gælder for de konventionelle landmænd.
Der er enighed om, at det er den rette vej at gå, siger Per Spleth, specialist i kødproduktion i Landbrug & Fødevarer og koordinator i denne sag.
Læs også:Sorteret sæd og racemix giver bedre dyrevelfærd og luksus-bøfferHan forventer, at aftalen vil være underskrevet i løbet af 2019.
Animas kommunikationschef, Thorbjørn Schiønning, kalder landbrugets beslutning for "et dejligt fremskridt".
- Men jeg vil gerne lige se det ske, før jeg løfter armene, siger han til Jyllands-Posten.
Af de 23.
500 jerseytyrekalve, som sidste år blev aflivet, var 700 økologiske.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Martin Merrild (erhvervsleder)|Landbrug & Fødevarer|Landbrug|Kvægproduktion|Fødevarer




https://www.dr.dk/nyheder/udland/udenrigsministeriet-advarer-danskere-i-paris

Demonstrationer i FrankrigSe temaUdlandUdenrigsministeriet advarer danskere i ParisDe voldelige optøjer i Paris får Udenrigsministeriet til at udsende advarsel.
Udenrigsministeriet opfordrer folk sig væk fra området ved Triumfbuen.
Af Lars Lindevall01.
dec.
2018 kl.
21.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI løbet af lørdagen har gaderne i dele af Paris været deciderede kampzoner med brændende biler, flyvende brosten, tåregas og chokgranater.
Sammenstød mellem politiet og tusindvis af demonstranter, der protesterer mod præsident Emmanuel Macrons økonomiske politik, har ført til mindst 265 anholdelser, og omkring 100 personer er blevet såret, oplyser Reuters.
De voldelige optøjer har nu fået Udenrigsministeriet til at advare danskere, der opholder sig i Paris.
Udenrigsministeriets Borgerservice skriver således på Facebook, at danskere, der opholder sig i den franske hovedstad, bør undgå at færdes i “områderne Champs-Élysées, Concorde-pladsen, Triumfbuen, Boulevard Haussmann og Rue de Rivoli.
”- Hold dig på afstand af demonstrationerne.
Følg de lokale myndigheders anvisninger og orientér dig via de lokale medier, for eksempel Franceinfo.
fr, skriver Udenrigsministeriet.
Afbrændte biler ses flere steder i Paris.
Protester mod økonomisk politikProtesterne, der er startet af ‘De Gule Vestes Bevægelse’, opstod som følge af forhøjede afgifter på benzin og diesel, som præsident Emmanuel Macron har indført.
Aktivisternes kamp handler nu i lige så høj grad om den generelle økonomiske udvikling i Frankrig.
De mener, at politiske reformer, som Macron står bag, er skyld i reallønsnedgang, faldende købekraft og økonomisk ulighed.
Det franske Indenrigsministerium har fastslået, at omkring 75.
000 demonstranter har været på gaden i Frankrig i dag.
Flere metrostationer, butikker og stormagasiner har været lukket på grund af urolighederne.
Læs også:Tusindvis af demonstranter i kamp med politiet i Paris: Macron, gå af!
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Paris|Udenrigsministeriet|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/frankrigs-praesident-jeg-lader-mig-ikke-presse-af-boeller

Demonstrationer i FrankrigSe temaUdlandFrankrigs præsident: Jeg lader mig ikke presse af bøllerDemonstrationerne i Frankrig har udviklet sig til voldelige sammenstød mellem aktivister og politi.
Af Lars Lindevall01.
dec.
2018 kl.
21.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTusindvis af voldelige demonstranter har i løbet af dagen kæmpet mod det franske politi i gaderne omkring Triumfbuen i Paris.
Indtil videre er mindst 100 personer såret under urolighederne, og 265 personer er blevet anholdt, oplyser Reuters.
Demonstranter, der har kastet brosten mod politiet, er blevet mødt af tåregas, chokgranater og vandkanoner.
Flere steder i den franske hovedstad har brandfolk kæmpet for at slukke ildebrande i bygninger og biler.
En række stormagasiner, butikker og metrostationer har lukket ned på grund af urolighederne.
Protesterne, der er startet af ‘De Gule Vestes Bevægelse’, opstod som følge af forhøjede afgifter på benzin og diesel, som præsident Emmanuel Macron har indført.
Aktivisternes kamp handler nu i lige så høj grad om den generelle økonomiske udvikling i Frankrig.
De mener, at politiske reformer, som Macron står bag, er skyld i reallønsnedgang, faldende købekraft og økonomisk ulighed.
Det franske Indenrigsministerium har fastslået, at omkring 75.
000 demonstranter har været på gaden i Frankrig i dag.
- Vi er i en oprørstilstand.
Jeg har aldrig oplevet noget lignende, udtaler Jeanne d’Hauteserre, der er borgmester i det ottende arrondissement i Paris til BFM TV.
Demonstranter ved Triumfbuen i Paris.
Forstår vreden - men giver ikke efterDen franske præsident Emmanuel Macron, der i øjeblikket opholder sig i den argentinske hovedstad Buenos Aires til det netop afsluttede G20-topmøde, udtalte på et pressemøde, at han “forstår vreden” hos de vælgere uden for Frankrigs store byer, der er ramt af prisstigninger på benzin og diesel, men at han ikke vil lade sig presse til at ændre sin politik på grund af “bøller”.
Ifølge Reuters udtalte præsidenten også, at han aldrig vil acceptere vold, men at han er villig til at diskutere “legitime klager”.
Læs også:Dansk præst i Paris: Det ligner en krigszoneProtesterne foregår for tredje weekend i træk i den franske hovedstad.
- Det har udviklet sig til en social protestbevægelse.
Demonstranterne er især vrede over den sociale ulighed i Frankrig, reallønsnedgangen og den faldende købekraft, forklarer DR’s korrespondent, Stéphanie Surrugue.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Stéphanie Surrugue (journalist)|Vold|G20




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mexicos-nye-praesident-varsler-voldsomme-forandringer

UdlandMexicos nye præsident varsler voldsomme forandringerAndres Manuel Lopez Obrador skal tage sig af bandekriminalitet, kronisk fattigdom og udbredt korruption i USA's nabo mod syd.
Mexicos nye præsident, Andrés Manuel Lopéz Obrador, vinker til de forsamlede efter indsættelsen lørdag.
01.
dec.
2018 kl.
21.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAndrés Manuel López Obrador, som i daglig tale går under initialerne "Amlo", er lørdag taget i ed som præsident i Mexico.
Obrador vandt en jordskredssejr ved valget i juli.
Han bliver den første venstreorienterede præsident, Mexico har haft i over 70 år.
Han lover gennemgribende forandringer i et land, der kæmper med alvorlig narkokriminalitet, en tårnhøj drabsrate, stor fattigdom og udbredt korruption.
Og i sin tiltrædelsestale lørdag lover han også, at hans regering vil tilbagerulle det, han betegner som en katastrofal arv efter årtier med "neoliberale" regeringer.
- Fra i dag er forandringen i gang på ordentlig og fredelig vis men samtidig radikal, for vi vil gøre en ende på den korruption og straffrihed, der forhindrer Mexicos genfødsel, siger Obrador ved indsættelsen i parlamentet.
Forsøger at berolige erhvervslivetI sin tale forsøger han desuden at berolige erhvervslivet.
Her har der været udbredt bekymring for den venstreorienterede præsidents politik.
Læs også:Mexico nye præsident: Privatisering er lig med røveriBlandt andet forårsagede det nervøsitet, da et planlagt byggeri af en ny lufthavn til omkring 90 milliarder kroner pludselig blev droppet.
Obrador lover, at investeringer i Mexico vil være sikre, og at han vil respektere nationalbankens uafhængighed.
Han lover samtidig, at han ikke vil lade skatterne stige eller forøge statsgælden.
I stedet skal pengene komme ind ved at stoppe den læk, der gør, at pengene fosser fra statskassen og ud i "korruptionens kloakker", siger "Amlo".
Sikkerheden er første prioritetSom sin umiddelbare forgænger på posten, Enrique Peña Nieto, siger den nye præsident, at sikkerheden er hans højeste prioritet.
Sidste år blev der registreret over 25.
000 drab i Mexico.
Det gjorde 2017 til det hidtil blodigste år, Mexico har oplevet.
Alene i månederne fra juli til oktober i år er der sket mindst 10.
000 drab.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Enrique Peña Nieto (politiker)|Mexico|Andrés Manuel López Obrador (politiker)|Kriminalitet|Korruption




https://www.dr.dk/nyheder/politik/aftale-til-naeste-aar-udvisningsdoemte-kriminelle-skal-i-faengsel-i-udlandet

Regeringens finanslovsudspilSe temaPolitikAftale til næste år: Udvisningsdømte kriminelle skal i fængsel i udlandetAllerede fra næste år forventes det, at Danmark kan sende folk til afsoning i udlandet.
Et billede fra Vridsløselille Statsfængsel.
Af Emil Søndergård Ingvorsen01.
dec.
2018 kl.
19.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVed udgangen af næste år skal Danmark kunne sende udvisningsdømte kriminelle i fængsel uden for landets grænser.
Det lægger Dansk Folkeparti og regeringen op til i næste års finanslov, hvor de afslører, at de er i tæt dialog med et konkret partnerland om etablering af danske fængselspladser.
Aftalen skal falde på plads senest ved udgangen af næste år, lyder finanslovsløftet.
De meldinger, vi har fået fra Justitsministeriet, er, at Danmark er tæt på at indgå en aftale med et andet land.
Martin Henriksen (DF)Fængselspladser har været et helt udtrykkeligt ønske for Dansk Folkeparti gennem længere tid, der blandt andet sidste år ytrede, at de ønsker, at Danmark enten lejer eller køber et fængsel i Østeuropa.
Læs også:OVERBLIK Otte nedslag i en finanslov om udlændinge og ældre- Det er jo ikke nogen hemmelighed, at vi gerne vil have, at Danmark køber eller lejer et fængsel i et østeuropæisk land, hvor standarden er en væsentlig anden (lavere, red.
) end i Danmark, sagde retsordfører Peter Kofod Poulsen (DF) i forbindelse med partiets gruppemøde.
Og nu ser det så ud til, at planerne bliver realiseret, fortæller udlændingeordfører Martin Henriksen (DF):Finansloven"Der skal hurtigst muligt og senest med udgangen af 2019 indgås en aftale med et partnerland om at etablere danske fængselspladser i udlandet, så udvisningsdømte kriminelle afsoner deres straf i udlandet frem for at belaste det danske fængselsvæsen og det danske samfund.
""Regeringen er allerede i tæt dialog med et konkret partnerland, som har udvist stor interesse for at indgå i realitetsforhandlinger med henblik på at indgå en aftale snarest muligt.
"- De meldinger, vi har fået fra Justitsministeriet, er, at Danmark er tæt på at indgå en aftale med et andet land, så vi kan sende udlændinge, der begår kriminalitet i Danmark, i fængsel i udlandet.
I og med at det er noget, som Dansk Folkeparti har presset på for i lang tid, så er vi selvfølgelig tilfredse med, at det snart kan lade sig gøre, siger han og fortæller, at han regner med, at det bliver Danmark, som skal have det ledelsesmæssige ansvar for fængslet.
Til gengæld skal der være udenlandske fængselsbetjente.
Hvilket land har vi forhandlinger med om en aftale?
- Det kan jeg desværre ikke svare på.
Når der er forhandlinger med et andet land, så skal der være ro og plads til, at det kan foregå på en ordentlig måde, siger Martin Henriksen.
Din partifælle Peter Kofod Poulsen har tidligere nævnt Østeuropa.
Retsudvalget har sidste år besøgt Litauen og Rumænien - er det et af de to?
- Det hverken kan eller vil jeg svare på, siger ordføreren.
Hvilke kriminelle udlændinge skal sidde i det her fængsel.
Kan det for eksempel også være udlændinge, der er på tålt ophold i Danmark, og som derfor kan ende tilbage i Danmark efter afsoning?
- Det kan være udlændinge på tålt ophold, udvisningsdømte og mange andre, men det er noget, som vi skal forhandle med det pågældende land om, siger Martin Henriksen.
Hvornår vurderer du, at vi kan sende den første kriminelle udlænding til afsoning i udlandet?
- Hvis vi skal tage regeringens ord for gode varer, og det gør vi, så er det ikke noget, som ligger langt ude i fremtiden.
Det er første gang, at regeringen er så præcis på, at det kan lade sig gøre, så vi må antage, at vi er tættere på end nogen sinde før, siger udlændingeordføreren.
Vil gøre det bøvlet for kriminelle udlændingeHvor mange indsatte skal Danmark kunne sende til fængslet?
- Det er der selvfølgelig nogle forskellige idéer til.
Det ærlige svar er, at det vil komme an på de forhandlinger, som er mellem Danmark og det pågældende land, siger han.
Hvorfor kan de ikke afsone i Danmark.
Det her er vel med til at besværliggøre hele afsoningen?
- Vi prøver på at gøre livet så bøvlet som overhovedet muligt for udlændinge, der kommer til Danmark og begår kriminalitet.
Vi tror, at de bliver rigtig kede af at blive sent til afsoning i et fængsel, som ikke har de samme standarder som i Danmark.
Der er sat en reserve på 10 millioner kroner årligt i finansloven over de næste tre år til fængselsprojektet.
DR Nyheder har været i kontakt med både Socialdemokratiets, SF's og De Radikales retsordførere.
De ønsker ikke at udtale sig, før de ved mere om planerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Martin Henriksen (politiker)|Peter Kofod Poulsen (politiker)|Kriminalitet|Litauen




https://www.dr.dk/sporten/frederik-lindved

SportFrederik LindvedFrederik Lindved er kommentator på DR Sporten med håndbold og ishockey som primære stofområder.
Frederik Lindved er kommentator på DR Sporten (Foto: Bjarne B.
Hermansen © Bjarne B.
Hermansen).
01.
dec.
2018 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFrederik Lindved er sportsjournalist og dækker primært håndbold og ishockey for DR.
Han kommenterer og rapporterer på tv, radio og dr.
dk.
Frederik Lindved har inden for håndbold kommenteret flere VM- og EM-slutrunder for mænd og kvinder, Champions League og kampe i de hjemlige ligaer.
Blandt andet kommenterede han finalen, da de danske håndboldherre vandt VM på hjemmebane i 2019.
Det samme gælder ishockey, hvor Frederik Lindved er DR's faste kommentator.
Han har dækket flere vinter-OL, en række VM-slutrunder, nyheder fra verdens bedste ishockeyliga, NHL, og kommenteret storkampe i den danske liga.
Derudover har Frederik Lindved dækket fodboldlandsholdet under OL i Rio de Janeiro, kommenteret Superliga-kampe i radioen og været vært på X Games på DR3.
Han er født i Hørsholm i 1989 og er uddannet journalist fra Danmarks Medie- og Journalisthøjskole i 2016.
Han har tidligere spillet ishockey på 1.
divisionsniveau og spiller fortsat ishockey i sin fritid.
Frederik Lindved startede som praktikant ved DR i sommeren 2012 og har været tilknyttet DR Sporten lige siden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Medie og Journalisthøjskole|DR3|Ishockey|Håndbold|Hørsholm




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/video-mikkel-hansens-paris-giver-skjern-boellebank

ChampionsleagueVIDEO Mikkel Hansens Paris giver Skjern bøllebankSkjern kunne intet stille op mod Mikkel Hansen og co.
, da Paris Saint-Germain slog Skjern 38-28.
01.
dec.
2018 kl.
19.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkjern Håndbold var aldrig i nærheden af at true storholdet Paris Saint-Germain lørdag i Champions League.
På et tidspunkt, hvor Skjern leder efter topniveauet, var PSG med Mikkel Hansen og Henrik Toft Hansen for stor en mundfuld.
PSG vandt uden at anstrenge sig opgøret i gruppe B med 38-28, og dermed topper PSG gruppen med 18 point.
Læs også:VIDEO BSV topper fortsat CL-gruppe efter pligtsejr mod bundpropSkjern røg ud af top-6, som giver videre avancement, da HC Zagreb slog Motor Zaporozhye og nåede op på otte point.
Skjern har seks point efter ti kampe ligesom Celje, der på sidstepladsen har spillet en kamp færre.
Skjern tabte senest i den hjemlige liga til bundholdet Ringsted, og i Champions League har holdet hentet to sejre i ti kampe efter nederlaget lørdag.
Hvor det første møde mellem Skjern og PSG i Danmark blev tæt, så var der der ingen tvivl om udfaldet i returmødet.
Mikkel Hansen bragte PSG foran 1-0 efter få sekunder, efter at han scorede otte gange i klubbernes første møde, da PSG i Skjern vandt med to mål.
PSG-målmand Thierry Omeyer pillede et forsøg fra Thomas Mogensen, og Uwe Gensheimer øgede på et straffekast til 3-1 til PSG.
Læs også:VIDEO BSV topper fortsat CL-gruppe efter pligtsejr mod bundpropEivind Tangen reducerede til 3-4 for Skjern, som fulgte godt med og efter et kvarter var bagud med to mål.
Thomas Mogensen reducerede så til 9-10, men PSG var foran 13-10 efter 20 minutter, inden Benoît Kounkoud øgede til PSG's første føring på fire mål i kampen.
Pariserne trak fra, og med fem minutter igen af halvlegen øgede Luka Stepancic til 16-10, og det franske angrebsspil gik alt for hurtigt for Skjern-forsvaret.
PSG gik til pause foran 19-13, og skadede Nikola Karabatic kunne fra sidelinjen følge Paris-holdet.
Stjernespilleren har gennemgået en operation, og han bliver heller ikke VM-klar.
Karabatic kunne se Uwe Gensheimer føre an og med sit niende mål i kampen øge til 29-20 efter et kvarter af anden halvleg.
Tangen reducerede til 24-33 med ti minutter igen, men slutfasen handlede kun om nederlagets størrelse.
Skjern kan nu kigge frem mod ligaopgøret mod Mors-Thy Håndbold, inden Champions League fortsætter efter VM-slutrunden næste år.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dronningen-deltog-i-islandsk-fejring-af-selvstaendighed

UdlandDronningen deltog i islandsk fejring af selvstændighedDronning Margrethe og statsminister Lars Løkke Rasmussen deltog i fejringen af 100-året for Islands suverænitet.
Dronning Margrethe hygger sig stort i selskab med Islands præsident Guðni Thorlacius Jóhannesson.
Af Jens Andersen01.
dec.
2018 kl.
20.
46 | opdateret 01.
dec.
2018 kl.
20.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen 1.
december 1918 trådte den dansk-islandske forbundslov i kraft og Island blev dermed en selvstændig, suveræn nation.
100-året for den begivenhed blev i dag markeret overalt på vulkanøen højt mod nord.
Blandt deltagerne ved festlighederne i landets hovedstad Reykjavik var både den danske statsminister Lars Løkke Rasmussen og dronning Margrethe.
Læs også:VIDEO Ministre red på heste for at markere Islands selvstændighedMidt i den bidende kulde og hårde blæst kunne begge de prominente gæster fra Danmark berette om et fortsat varmt forhold mellem de to nationer.
- Island fejrer sin selvstændighed og vil altså så også godt vise, at rødderne er levende.
Jeg føler lidt, at det er derfor, at man gerne vil have min person med, siger dronning Margrethe, der er inviteret til Reykjavik af den islandske præsident Guðni Thorlacius Jóhannesson.
Fælles brandingIsland var i mere end 500 år en del af det danske rige, og selvom Island i 1918 blev en selvstændig stat, så forblev Danmark og Island forbundne med en fælles konge frem til 1944.
At både den danske dronning og statsminister blev inviteret med til festlighederne i Reykjavik vidner om, at løsrivelsen er et ganske unikt stykke historie.
'Skilmissen' var langtfra smertefri, men det til trods er samarbejdet i dag godt, mener den danske statsminister.
- Det er varmt og hjerteligt her, hvor vi fejrer 100-året for Islands suverænitet.
Der er tætte, gode relationer, siger Lars Løkke Rasmussen, der har tænkt sig at bruge de stærke relationer konstruktivt.
Læs også:Island og Danmark: Fra rigsfællesskab til tynd familierelation- Vi repræsenter nogle samfundsmodeller, som er ret unikke.
Og som verden kigger med længsel efter.
Det er også derfor, at vi har aftalt i Nordisk Råd, som både Danmark og Island er medlem af, at vi nu bruger flere kræfter på at brande os sammen ude i verden, siger Lars Løkke Rasmussen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Island|Reykjavik|Royalt|Nordisk Råd




https://www.dr.dk/sporten/cykling/danske-superben-koerer-world-cup-guld-hjem-i-berlin

CyklingDanske superben kører World Cup-guld hjem i BerlinLasse Norman Hansen og Casper Folsach vandt lørdag aften guld i parløb ved World Cup i banecykling i Berlin.
Lasse Norman Hansen (billedet) og Casper Folsach vandt lørdag aften guld i parløb ved World Cup i banecykling i Berlin.
Af Michael Sten Jensen i Lyon01.
dec.
2018 kl.
22.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLørdag aften var der igen medaljer til Danmark ved World Cup i banecykling i Berlin.
Fredag vandt det danske forfølgelseshold sølv, men lørdag skulle de danske favoritter Casper Folsach og Lasse Norman leve op til deres stærke sæson i World Cup-regi.
Og det var netop, hvad de gjorde.
Danskerne forsvarede nemlig førstepladsen i den samlede stilling ved at køre sig ind som suveræne vindere af parløbet.
En gennemsnitsfart på lige under 60 kilometer i timen var nok til at holde briterne Mark Stewart og Oliver Wood bag sig.
Læs også:Michael Mørkøv drømmer om OL-baneguld efter supercomebackEn, som håbet, stærk præstation, fortæller Martin Lollesgaard, der er assistenttræner for banelandsholdet.
- Lasse og Casper følger godt op på den succes, som vi har haft i parløb.
Jeg var sikker på, at de kunne være med i toppen, så vi gik ind til det med troen på, at det kunne lade sig gøre, så vi er super tilfredse.
- De kører på det helt rigtige tidspunkt i dag, og de andre mister modet og pusten.
Det handler om at fange momentet, og det gør de rigtigt godt, siger Martin Lollesgaard.
Der resterer tre World cup-afdelinger i sæsonen.
14.
-16.
december i London, 18.
-20.
januar i New Zealand og 25.
-27.
januar i Hongkong.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/hvorfor-bruger-vi-egentlig-begrebet-ghetto-om-boligomraader-i-danmark

Regeringens ghettoudspilSe temaIndlandHvorfor bruger vi egentlig begrebet 'ghetto' om boligområder i Danmark?
Det er meget misvisende, siger anerkendt forsker.
Her er det Mjølnerparken på Nørrebro i København - et kvarter der traditionelt har kæmpet med store sociale problemer og figurerer på ghettolisten.
Af Theis Lange Olsen01.
dec.
2018 kl.
21.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op'Ghetto' er i den grad et ord, der splitter.
Det hives frem, når vi taler om boligområder som Gellerup, Tingbjerg og Vollsmose – og Finlandsparken i Vejle og Korskærparken i Fredericia.
Regeringen har i dag udsendt en ny ghettoliste, og forleden blev en ghettopakke stemt igennem Folketinget.
Læs også:29 boligområder er på årets ghettoliste'GHETTO' I ORDBOGENDet betyder ordet 'ghetto' ifølge den danske ordbog:- (Fattig og isoleret) bydel med en ensartet befolkning, ofte med en bestemt etnisk baggrund eller fra en bestemt samfundsklasse.
Kilde: Den danske ordbogMen det er et decideret misvisende begreb at bruge, siger Hans Skifter Andersen, der er adjungeret professor ved Aalborg Universitet:- Det sender et helt forkert signal om, hvad problemerne i de her områder er, siger han og påpeger, at en ghetto oprindeligt var et sted, hvor folk blev tvunget til at bo.
- Men de områder, vi har i Danmark, er karakteriseret ved, at det er steder, andre ikke vil bo.
De mennesker, der er havnet her, har ikke selv valgt at bo der.
- Det er mennesker, som har få valgmuligheder på boligmarkedet, og de er så havnet her.
Så det er i virkeligheden det modsatte af en ghetto, siger Hans Skifter Andersen, der i flere år har beskæftiget sig med integration og udsatte områder.
Flere borgmestre i kommuner med boligområder på ghettolisten oplever, at det er et stigmatiserende stempel at få.
Beboerne bliver hverken glade eller motiverede samfundsborgere af det, lyder det.
Napoleon kom til VenedigVerdens første ghetto menes at have ligget i den italienske by Venedig.
Ved en erobring i 1797 opdagede Napoleon og den franske hær, at en del af byen var afgrænset fra resten.
Her havde de venetianske jøder boet siden 1500-tallet.
Napoleon beordrede nedrivning af portene og åbning af området, der på det lokale sprog hed ’geto’, senere ghetto, fortæller Mikkel Thelle, lektor i historie og leder af Dansk Center for Byhistorie.
- En gruppe med en bestemt etnisk eller religiøs baggrund bliver udskilt fra den omgivende by.
Men i løbet af 1800-tallet ændrer det sig, og der dannes ikke længere ghettoer:- Det er så nazisterne, der genoptager begrebet og gør det til en form for instrument i jødeudryddelsen.
De opretter i hundredvis af ghettoer rundt omkring i de besatte områder i Europa, siger Mikkel Thelle.
Senere forbindes ordet med voldelige kvarterer i USA’s storbyer som for eksempel Chicago.
- En ny betydning blev føjet til her, nemlig kriminaliteten, som blev koblet med de afroamerikanske beboere.
Frem mod 1970'erne kommer der i USA de her store, segregerede områder, som også er kendetegnet ved høj grad af vold.
- Her kommer aspektet med den voldelige ghetto ind.
Den synger Elvis også om i sin sang 'In the ghetto' fra 70'erne, siger Mikkel Thelle.
Skiftende begreberHan fremhæver også den fransk-algeriske sociolog Loïc Wacquant, der taler om, at ghettoen er blevet et udtryk for et problem.
- Når man siger ghetto, siger man også problem.
Det er i tidens løb blevet knyttet meget til det etniske - altså at problemet har med en etnisk forskel at gøre.
- Så man ser ikke på, om problemerne i de boligområder, man kalder ghettoer, er økonomiske eller sociale, men ved at bruge begrebet, bliver det etnificeret, siger Mikkel Thelle, der mener, at det bør overvejes grundigt, hvad begrebet har af sociale konsekvenser:- Det er vigtigt at være opmærksom på, hvilken historisk betydning det bærer med sig, for det er uudtalt.
Det står ikke i lovgivningen, men det har ret konkrete konsekvenser, siger Mikkel Thelle.
Det var Anders Fogh Rasmussen, der i 2004 bebudede en kamp mod det, han kaldte indvandrer-ghettoer.
Se et klip fra hans nytårstale nedenfor:Den tidligere VK-regering offentliggjorde i oktober 2010 den første liste over ghettoområder i forbindelse med lanceringen af regeringens ghettostrategi ”Ghettoen tilbage til samfundet”.
Under Helle Thorning-Schmidts regeringsperiode kaldte det daværende Ministerium for Børn, Ligestilling, Integration og Sociale forhold den årlige opgørelse over landets belastede boligblokke for "Liste over særligt udsatte boligområder".
Det blev så ændret igen, da de borgerlige overtog magten i 2015.
Hør Lars Løkke Rasmussen tale om ghettoer i sin nytårstale i 2018 nedenfor:FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Fogh Rasmussen (politiker)|Helle Thorning-Schmidt (politiker)|Socialforhold|Bolig|Italien




https://www.dr.dk/sporten/morten-hausborg-1

SportMorten HausborgMorten Hausborg er prisvindende radiovært og fodboldkommentator hos DR Sporten.
Morten Hausborg har i sine 25 år hos DR dækket adskillige store sportsbegivenheder.
01.
dec.
2018 kl.
21.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMorten Hausborg er fodboldkommentator og reporter hos DR, hvor han har været ansat i over 25 år.
Den erfarne radiomand kan desuden ind i mellem høres som vært for LIGA på P3.
Morten har gennem årene dækket et hav af store sportsbegivenheder.
Det tæller blandt andet fem VM-slutrunder og fire EM-slutrunder i fodbold for herrer, otte sommer- og vinter-OL, seks Tour de France og 15 håndboldslutrunder for mænd og kvinder.
Som om det ikke var nok, har han blandt andet kommenteret over 1000 kampe i Superligaen og internationale klubturneringer og sat ord til, da Lotte Friis svømmede sig til et verdensmesterskab i 2009.
Hausborgs indlevelse ved sidstnævnte begivenhed hænger muligvis sammen med, at han selv har været dansk mester og rekordholder i svømning på 400 og 1500 meter distancerne.
Et af hans andre stofområder er amerikansk fodbold/NFL, som han har fulgt indgående siden 1980.
Morten er kendt for at tale i maleriske spontane billeder med sine finurlige ordspil og for at fortælle et utal af humoristiske anekdoter fra sportens verden.
Hans kunstneriske evne til at kommentere sport i radioen har givet ham flere priser: Årets Reporter ved Prix Radio 2014, Årets Fortæller hos Danske Sportsjournalister 2014 og DR's Kryger-pris i 2015.
Han er uddannet journalist fra Danmarks Medie- og Journalisthøjskole i 1992.
Han blev ansat hos DR i 1993, hvor han kort efter debuterede som sportskommentator i radioprogrammet Sport på 3’eren.
Han er også uddannet reserveofficer i Forsvaret, hvilket i 2011 sendte ham til Afghanistan som presseofficer for Den Danske Kampgruppe ISAF 12.
Desuden er Morten medforfatter til bogen Altid Fremad, der handler om en tidligere jægersoldats kamp med PTSD og stofmisbrug.
Morten Hausborg er født i 1961 i Randers, hvor han i dag også er bosiddende.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Medie og Journalisthøjskole|Fodbold|National Football League|De Olympiske Lege|Frankrig




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/danmarks-mest-omtalte-knae-skal-stadig-bygges-op

EM KvinderDanmarks mest omtalte knæ skal stadig bygges opStine Jørgensens knæ reagerede fint på spilletid, da Danmark slog Sverige fredag aften.
Stine Jørgensen og landstræner Klavs Bruun Jørgensen under EM-holdets træning i Nantes.
Af Michael Sten Jensen i Lyon og interview: Frederik Lindved01.
dec.
2018 kl.
19.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er sjældent, at et forholdsvist uskyldigt indgreb, som det, Stine Jørgensen for seks uger siden fik foretaget i knæet, får så meget opmærksomhed.
Men historien om landsholdsanføreren, der på rekordtid har kæmpet sig fra en plads i skyggen til spilletid ved Danmarks åbningskamp ved EM i håndbold, er ikke til at komme udenom.
Læs også:Dansk profil så rødt mod Sverige: Slipper for EM-karantæneInden Stine Jørgensen blev sendt på banen midtvejs i første halvleg mod Sverige var det blot halvanden måned siden, at hun var under kniven.
Det var dog ikke til at se på Odense-spilleren, der viste gode takter i sine i alt 35 minutter på banen.
Og knæet?
Det ser ud til at holde.
- Det var rigtig dejligt at være tilbage, og jeg kunne nærmest ikke ønske mig en bedre comeback-kamp.
Læs også:Landsholdsanfører med i truppen til Danmarks EM-åbningskamp- Knæet har reageret rigtig positivt, og jeg synes ikke, at jeg mærkede noget usikkerhed i går.
Det var let at glide ind på holdet og spille, som jeg plejer, siger Stine Jørgensen.
Anføreren trænede dog ikke fuldt med holdkammeraterne lørdag, da det stadig handler om at få doseret mængden af belastning for knæet.
- Vi skal passe på knæet, og vi følger den plan, der er lagt.
Jeg håber, det bliver ved med at gå fremad, og at jeg fortsat kan lægge på, siger Stine Jørgensen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fransk-indenrigsminister-vi-har-identificeret-3000-uromagere

Demonstrationer i FrankrigSe temaUdlandFransk indenrigsminister: Vi har identificeret 3.
000 uromagereVoldelige demonstranter er "et mindretal, der ønsker at ødelægge alt", siger indenrigsminister.
Politiet måtte i løbet af lørdagen affyre vandkanoner mod demonstranterne.
Af Lars Lindevall01.
dec.
2018 kl.
23.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere steder i Frankrig har der i løbet af lørdagen været demonstrationer rettet mod den franske præsident Emmanuel Macrons økonomiske politik.
I hovedstaden Paris førte protesterne til voldsomme kampe mellem politi og aktivister.
Disse sammenstød er særligt foregået ved Triumfbuen og de omkringliggende gader.
Afbrændte biler og stenkast blev besvaret med tåregas, chokgranater og vandkanoner fra politiets side, og op mod 100 personer, herunder flere betjente, er blevet såret under optøjerne.
Flere steder er der blevet begået grov hærværk mod bygninger og butikker.
Den franske indenrigsminister, Christophe Castaner, udtaler til BFM TV, at myndighederne har identificeret omkring 3.
000 personer, der er mistænkt for at have begået vold i Paris.
Indenrigsministeren oplyser ifølge det franske medie, at der er tale om både demonstranter fra den ekstreme højrefløj og den ekstreme venstrefløj - samt personer, der blot er kommet til Paris for at lave optøjer, "uden at være tilknyttet en bestemt bevægelse".
Ifølge Christophe Castaner repræsenterer de voldelige demonstranter “et oprørsmæssigt mindretal, der ønsker at ødelægge alt”.
- De er stort set hooligans, siger han ifølge BFM TV.
Flere bygninger og erhvervsdrivende i byen er blevet udsat for hærværk.
Modstand mod MacronProtesterne, der har bredt sig flere steder steder i landet, startede som følge af de stigende afgifter på benzin og diesel, som præsident Emmanuel Macron har indført for at få folk til at vælge et mere miljøvenligt transportmiddel.
Protestbevægelsen, der er blevet kaldt ‘De Gule Vestes Bevægelse’, har dog siden udviklet sig til en bredere kamp mod Macrons økonomiske politik.
Den franske præsident Emmanuel Macron, der i øjeblikket opholder sig i den argentinske hovedstad Buenos Aires til det netop afsluttede G20-topmøde, udtalte på et pressemøde, at han “forstår vreden” hos de vælgere uden for Frankrigs store byer, der er ramt af prisstigninger på benzin og diesel, men at han ikke vil lade sig presse til at ændre sin politik på grund af “bøller”.
Læs også:Udenrigsministeriet advarer danskere i ParisFacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Vold|Paris|G20




https://www.dr.dk/sporten/josefine-hoegh

SportJosefine HøghJosefine Høgh er vært på DR Sporten.
01.
dec.
2018 kl.
20.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJosefine Høgh er tv-vært på det ugentlige program Fodboldmagasinet på DR1 og har dækket store begivenheder som OL i Pyeongchang og Fodbold-VM i Rusland.
Desuden er Josefine radiovært i LIGA på P3 og har tidligere fungeret som vært på flere e-sportstransmissioner på DR3.
Før hendes tid som vært på DR har hun spillet fire kampe for kvindelandsholdet i fodbold og har deudover spillet i 3F Ligaen for OB og Fortuna Hjørring.
Med sidstnævnte hold deltog hun blandt andet i Champions League og blev dansk mester.
Josefine Høgh er født i Odense i 1989.
Hun er uddannet kandidat i psykologi fra Aarhus Universitet i 2015.
Josefine blev ansat i DR i 2011 og var frem til 2015 produktionsassistent på P4 og P5 og runner på tv-programmet Den Store Bagedyst.
Siden har hun været ansat som fodboldreporter hos Discovery Networks.
Hun vendte tilbage til DR som vært i februar 2018.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR1|DR3|Fodbold|Odense|Rusland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/video-bashkim-kadrii-banker-brandvarme-ob-op-paa-tredjepladsen

SuperligaVIDEO Bashkim Kadrii banker brandvarme OB op på tredjepladsenMed OB's fjerde ligasejr på stribe hopper fynboerne op som nummer tre efter 2-0 over Vendsyssel.
01.
dec.
2018 kl.
19.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLørdag aften lykkedes det OB at hente alle tre point, da holdet hjemme i Superligaen besejrede Vendsyssel med 2-0.
Det var fjerde ligasejr i træk for fynboerne.
Det har de ikke prøvet siden 2010.
Med sejren kravler OB helt op på tredjepladsen med 27 point.
Det er på trods af, at holdet kun hentede ét point i de første fem runder.
Vendsyssel forbliver på 12.
-pladsen.
Kampens helt store spiller var Bashkim Kadrii, der scorede begge værternes mål – et i hver halvleg.
Læs også:VIDEO Langskudsmål banker FC København i toppen af SuperligaenGæsterne lagde ud med at lægge et tungt pres på OB i de første fem minutter, men det var til ingen verdens nytte.
For værterne satte sig herefter hurtigt på spillet og kom også foran efter 18 minutter, da Bashkim Kadrii helt umarkeret kunne sende et indlæg fra Ryan Laursen i mål.
I det 33.
minut var hjemmeholdet tæt på at komme yderligere i front, da Kadrii fra baglinjen sendte bolden ind mellem venner og fjender.
Dog fik de nordjyske gæster clearet til hjørnespark.
Otte minutter efter pausen fik Kadrii en gylden mulighed for at blive dobbelt målscorer, da han løb i dybden og fik bolden alene med Vendsyssel-målmand Nicolai Flø, men keeperen kom godt ud og afværgede forsøget.
Læs også:VIDEO Drømmestart af Brøndby sikrer sejr i chancefyldt opgørEfter 67 minutters spil brød jublen løs på stadion, da Kadrii flot hakkede bolden i nettet med et fladt vristspark lige uden for feltet.
Kort før tid fik netop indskiftede Kamil Vacek en stor mulighed for at score sit første OB-mål, da han blev spillet fri foran mål, men Vendsyssel-anfører Alexander Juel Andersen nåede tilbage og sendte kampens sidste forsøg ud til hjørnespark.
I næste runde skal fynboerne på en svær opgave, når de gæster FC Midtjylland.
Vendsyssel møder hjemme Randers FC.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Odense Boldklub|Jylland|Fodbold|FC Midtjylland|Randers FC




https://www.dr.dk/nyheder/udland/g20-er-slut-alle-venter-pa-middag-med-trump-og-xi

UdlandG20 er slut - alle venter på middag med Trump og XiG20-landene enes om sluterklæring med løfter om at tackle årsagen til flygtningestrømme og reformere WTO.
Det er ingen hemmelighed, at den tyske forbundskansler, Angela Merkel, og USA's præsident, Donald Trump, har vidt forskellige syn på verden.
01.
dec.
2018 kl.
18.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHandelskrigen mellem USA og Kina var et af de emner, der på forhånd kastede en tung skygge hen over G20-topmødet, allerede inden det gik i gang i den argentinske hovedstad, Buenos Aires.
Men lørdag er det lykkedes lederne fra verdens 19 største økonomier plus EU at blive enige om en fælles sluterklæring efter to dages topmøde.
I timerne inden havde den tyske forbundskansler, Angela Merkel, erkendt, at det var hårdt arbejde at banke en sluterklæring på plads.
- Men jeg vil tro, at vi kan komme frem til noget, sagde hun ifølge nyhedsbureauet AFP.
Sluterklæring om handel og klimaI sluterklæringen erkender G20-lederne, at der er visse uoverensstemmelser på handelsområdet.
De "fornyer forpligtelsen til at arbejde sammen om at forbedre en regelbaseret international orden" og enes om at reformere Verdenshandelsorganisationen WTO.
Landene vil muligvis diskutere konkrete tiltag allerede på næste G20-topmøde i Japan i 2019, skriver det russiske nyhedsbureau Tass.
Læs også:ANALYSE Trump og Kina i svær G20-tango i Buenos AiresPå klimaområdet siger de af landene, der har skrevet under på klimaaftalen fra Paris, at de fortsat vil arbejde for at bremse klimaforandringerne.
Samtidig vil de arbejde for at fremme bæredygtig udvikling og økonomisk vækst, fremgår det ifølge nyhedsbureauet Reuters af erklæringen.
Trump og Xi Jinping skal mødesUSA, som under præsident Donald Trump har trukket sig fra Paris-aftalen, forpligter sig stadig til at "bruge alle energikilder og teknologier" og samtidig beskytte miljøet, fremgår det af erklæringen, skriver Reuters.
Efter, at topmødet formelt er slut, mødes Trump til middag med den kinesiske præsident, Xi Jinping.
Det er et møde, der vil blive holdt nøje øje med.
De to lande befinder sig dybt i en handelsstrid, hvor de har lagt ekstra told på hinandens varer.
Men Trump har inden G20-mødet antydet, at det kunne være muligt at finde en løsning, der gør, at de to lande vil undgå flere forhøjede toldsatser.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Donald Trump (politiker)|G20|Kina|Miljø og natur




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/tyskland-chokstartede-mod-em-favoritterne-fra-norge

EM KvinderTyskland chokstartede mod EM-favoritterne fra Norge De forsvarende norske mestre måtte se sig slået af Tyskland med 33-32 i deres første kamp ved EM i Frankrig.
Tyskland slog lørdag overraskende Norge 33-32.
01.
dec.
2018 kl.
17.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe norske håndboldkvinder tog lørdag hul på at forsvare EM-titlen ved slutrunden i Frankrig.
Første bump på vejen hed Tyskland, og det skulle vise sig at blive en vanskelig opgave for det stjernespækkede norske mandskab.
De syvdobbelte europamestre måtte se sig slået af et klogt spillende tysk hold, der sled sig til en 33-32-sejr i holdenes første kamp i gruppe D.
Læs også:Dansk profil så rødt mod Sverige: Slipper for EM-karantæneDermed satte tyskerne en stopper for Norges EM-sejrsstime.
Norge havde inden lørdagens kamp ikke tabt en eneste kamp ved EM siden 2014, hvor holdet tabte en kamp i mellemrunden, men alligevel endte med at vinde turneringen.
Både Norge og Tyskland lagde stærkt fra land i lørdagens kamp, og for en gangs skyld var det ikke Norge, der alene sad på kontraløbet.
Her fik Tyskerne også god vind i sejlene.
Samtidig fik holdene straffet hinandens små fejl, og efter 12 minutter var stillingen 6-6.
Læs også:Ny appel i håndboldsag: GOG går videre til DIFFå minutter senere var Tyskland for første gang foran, men det holdt kortvarigt, blandt andet på grund af fire scoringer på fire minutter fra norske Emilie Arntzen.
Derfra fulgtes de to hold ad, og Norge kunne gå til pause foran med et enkelt mål 16-15.
Fra anden halvlegs start forsøgte de norske kvinder ihærdigt at ryste tyskerne af sig.
Men Tyskland spillede klogt og formåede med flotte langskud og fantastisk kontraspil at bide sig fast.
I sidste halvdel af anden halvleg var tyskerne hele tiden foran med et par mål, og det var svært fra nordmændene at komme helt op.
Læs også:Skjern vil stoppe svær periode mod fransk storholdDet lykkedes dog med et minut igen, men Tyskland scorede på det efterfølgende angreb, og da nordmændene brændte, endte det hele med en sensationel tysk sejr.
Både Norge og Tyskland blev ramt af alvorlige skader op til mesterskabet.
Med ni minutter tilbage af den sidste testkamp mod Frankrig blev norske Amanda Kurtović korsbåndsskadet.
Også den tyske anfører, Kim Naidzinavicius, måtte melde afbud til EM, da hun få uger før slutrunden fik en alvorlig meniskskade i en Champions League-kamp.
Læs også:Norge løber Danmark over ende i EM-optaktDet er andet mesterskab i træk, der bliver ødelagt for tyskeren.
Ved VM sidste år nåede Naidzinavicius kun at spille to minutter, før hun pådrog sig en korsbåndsskade.
Foruden Norge og Tyskland er også Rumænien og Tjekkiet i gruppe D.
De to hold mødes senere lørdag.
I gruppe C vandt Holland med danske Helle Thomsen på trænerbænken lørdag en sejr på 28-25 over Ungarn efter 11-11 ved pausen.
EM bliver afholdt hvert andet år, og Norge har vundet turneringen syv gange, siden den startede i 1994.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/video-tv-vaert-stjaeler-fra-supermarked-men-bliver-opdaget-af-kunstig

TeknologiVIDEO TV-vært stjæler fra supermarked - men bliver opdaget af kunstig intelligensSo ein Ding-vært Nikolaj Sonne tester Amazons kunstigt intelligente supermarked, hvor kasser, kassepersonale og betalingsterminaler er noget fra en fjern fortid.
Af Nicolai Franck01.
dec.
2018 kl.
18.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKan det lade sig gøre at stjæle fra et supermarked, der har tusind øjne, spørger So ein Ding-vært Nikolaj Sonne retorisk?
So ein Ding: Forpremiere på DR TVDet andet af sæsonens fire So ein Ding-programmer handler om fremtidens kunstigt intelligente supermarked.
Det kan allerede nu ses som forpremiere på DR TV.
Alternativt kan udsendelsen ses i dit TV på DR2 tirsdag d.
4 december kl.
22.
00.
.
Det har han sat sig for at finde ud af, ved at besøge Amazon Go - en helt ny type butik, der ligger i Seattle i USA.
Supermarkedet adskiller sig ved, at være helt uden kasser, helt uden kassemænd og kassedamer - og endda helt uden betalingsterminaler.
Med andre ord er Amazon Go en forsmag på fremtidens kunstigt intelligente supermarked.
Alt, du gør, er at bippe din Amazon Go-app, når du går ind i supermarkedet.
Herefter kan du flå varerne ned fra hylderne og stoppe dem i lommerne - eller i din egen rygsæk eller pose.
Det er hverken påkrævet at bruge kurv eller indkøbsvogn, når man handler hos Amazon Go.
Kort tid efter, du forlader supermarkedet, får du så en regning for de varer, du har snuppet - helt automatisk.
Læs også:Slut med at stå i kø: Amazon åbner supermarked uden kasserDet lader sig gøre ved, at et utal af kameraer følger dig, mens du shopper, og sammen med en god portion kunstig intelligens kan computeren altså se, alt hvad du tager.
I hvert fald i teorien.
Kan pose-tricket snyde maskinen?
For Nikolaj Sonne giver ikke så nemt op.
Selvom han blev “taget” i første forsøg, så har han flere fine tricks i ærmet, som han vil forsøge at snyde systemet med.
Faktisk fem forskellige af slagsen.
Det ene af dem er det klassiske stjæletrick, hvor tyven ‘skjuler’ en vare ved at holde en genstand op foran.
I det her tilfælde bruger Nikolaj Sonne en pose til at dække for en sodavand, så kameraet ikke kan se dåsen, mens han lister den ned i jakkelommen.
Men syv minutter efter, Nikolaj Sonne har forladt Amazon Go-butikken, dukker regningen op.
Sodavanden er, ligesom alle de andre ting, han har stoppet i lommer og taske, blevet opdaget.
Sonne er altså blevet faktureret fuldstændig korrekt, og en del af overskuddet på de brune dråber hældes nu direkte ned i Amazon-stifter Jeff Bezos tykke tegnedreng, som allerede indeholder over 1.
200 milliarder kroner, hvilket gør ham til verdens p.
t.
rigeste mand.
Klog computer - eller er der mennesker der ser med?
Efter fem forsøg på at liste varer ud af butikken, må Nikolaj Sonne acceptere sit totale nederlag til maskinen - og Jeff Bezos.
Dog melder der sig et stort spørgsmål; for er det i virkeligheden en intelligent computer, som har opdaget Sonnes snydetricks, eller er det en hær af lavtlønnede freelancere, der sidder i det skjulte og følger med?
Læs også:Microsoft vil fjerne kasser, køer og kassemedarbejdere fra fremtidens supermarkedNikolaj Sonne undrer sig i hvert fald over, at det nogle gange tager helt op mod en halv time, før hans kvittering kommer:- Hvordan kan det være, at mine fem forskellige kvitteringer var vidt forskellig tid om at dukke op?
- Jeg er ikke sikker på, det er en maskine - en kunstig intelligens - der i virkeligheden gør alt arbejdet endnu.
Måske der stadig er mennesker, der reelt sidder og tager stilling til mine indkøb, spekulerer han.
Lavtlønsarbejdere bruges til kunstig kunstig intelligensOg det er bestemt ikke uden grund, at Nikolaj Sonne har denne fornemmelse.
For selv samme Amazon ejer nemlig tjenesten Mechanical Turk, en service der går under betegnelsen “kunstig kunstig intelligens”.
Her sidder der mennesker - typisk i lande med meget lave lønninger - og indekserer alt mellem himmel og jord, for ganske små penge.
Du kan fx benytte Mechanical Turk, hvis du vil have en menneskelig vurdering af, om et billede indeholder en varevogn, en lastbil eller et tog.
Eller du kunne betale for, at nogen holder øje med, om det nu var en sodavand eller en øl, som en kunde snuppede fra en hylde i Amazon Go-butikken - data som kan bruges til at træne en ‘rigtig’ kunstig intelligens.
Så måske er det slet ikke maskinen men et menneske, der har set Sonne putte sodavanden i lommen?
Svaret blafrer i luften og Amazon er ikke vendt tilbage på en forespørgsel, om hvorvidt det er tilfældet.
Amazon Go bliver klogere og klogere hver dagUanset fordelingen mellem menneske og maskine, så har Amazon Go-supermarkedets evner bevæget sig med hastige skridt, siden det åbnede i Seattle i januar i år.
Det fortæller Jeff Hsu, fra det konkurrerende firma Standard Cognigtion.
- For hver eneste dag, de holder åbent, indsamler de (Amazon, red) flere og flere data, som skubber dem længere og længere foran konkurrenterne, siger Jeff Hsu, om de data Amazon bruger til at træne og forbedre deres kunstige intelligente supermarkedsløsning.
- De evner, butikken havde for en måned siden, er formentlig meget anderledes, end dem den har nu, siger Jeff Hsu.
På vej med tusindvis af kasseløse butikkerNoget kunne da også tyde på, at Amazon er ved at få styr på det intelligente supermarked.
Mediet Bloomberg rapporterede i september, at Amazon planlægger at åbne 3.
000 lignende butikker inden udgangen af 2021, og dermed er den gigantiske netbutik altså for alvor på vej ud i den virkelige verden med nye fysiske butikker som et supplement til det onlinesalg, de i flere lande har sat sig særdeles tungt på.
Om Amazon har tænkt sig at holde systemet for sig selv, eller om firmaet på sigt planlægger at sælge eller udleje deres kunstigt intelligente supermarkeds-løsning til andre butikker, er endnu uklart.
Hvis du vil se alle Nikolaj Sonnes fem forsøg på at snyde Amazon Go, så er forpremieren på So ein Ding tilgængelig på DR TV.
Programmet om fremtidens supermarked sendes også på DR2 tirsdag d.
4 december kl.
22.
00.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Amazon.
com|Jeff Bezos (erhvervsleder)|Nikolaj Sonne (studievært)|Supermarkeder|Seattle




https://www.dr.dk/nyheder/indland/beboerformand-om-ghettostempel-jeg-er-frygteligt-ked-af-det

Regeringens ghettoudspilSe temaIndlandBeboerformand om ghettostempel: "Jeg er frygteligt ked af det"Formanden for et nyt område på ghettolisten frygter, at det kan skræmme beboere væk.
Transport-, Bygnings- og Boligministeriets årlige ghettoliste er netop blevet offentliggjort.
Mjølnerparken på ydre Nørrebro i København er blandt de 29 boligområder på listen.
Af Sean Coogan01.
dec.
2018 kl.
16.
45 | opdateret 05.
dec.
2018 kl.
10.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er aldrig rart, når ens område bliver udlagt som ghetto.
Sådan siger Joan Nielsen efter offentliggørelsen af årets ghettoliste.
Hun er nemlig beboerformand i AAB Afdeling 18 på Resedavej i Silkeborg, som sammen med naboboligforeningen er ny på den såkaldte ghettoliste, der blev offentliggjort i dag.
Læs også:29 boligområder er på årets ghettoliste- Jeg er frygteligt ked af det, siger formanden.
Hun frygter, at pladsen på ghettolisten kan få borgere til at fravælge området.
Oplever ikke en ghettoJoan Nielsen har boet i området i 42 år og mener ikke, at hun bor i en ghetto.
- Hvis jeg havde ment, at det var et grimt område, ville jeg ikke have boet her i så mange år, siger hun.
- Jeg oplever et område på godt og på ondt med 376 lejligheder, siger hun.
- Vi har en del flygtninge, men de skal bo et sted.
Hvor skal de flytte hen, hvis de ikke kan få en lejlighed i et alment boligbyggeri?
, spørger hun.
Hun medgiver dog, at der er plads til forbedring.
- Det er noget, vi skal arbejde med, og jeg går ud fra, at kommunen også går ind.
De er jo heller ikke interesseret i, at vi er et ghettoområde, siger Joan Nielsen.
- Selvfølgelig skal vi arbejde med nogle indsatsområder.
Det gør vi i forvejen, siger hun.
Nu handler det om at arbejde for at komme af listen, siger hun.
Det er dog for tidligt at pege på konkrete tiltag, fordi hun ikke har talt med boligselskabet endnu, siger formanden.
Beboerformand håber på tryghedHos Korskærsparken i Fredericia er scenariet det modsatte.
Området, der tidligere var betegnet som en hård ghetto, er nemlig røget helt af ghettolisten.
Det glæder beboerformanden sig over.
Men det er en afmålt glæde, siger han.
- Jeg har det godt nok med det, fordi der er mange beboere herude, som har været nervøse eller direkte bange for, hvilke konsekvenser det kunne få for os at stå på listen, siger Kjeld Hansen, formand for Foreningen Korskær.
Boligområdet stod indtil i dag på listen over 'hårde ghettoer'.
Det betyder blandt andet, at kommunen skal fremlægge en plan inden for seks måneder, som skal godtgøre, hvordan de kan komme af listen.
Hvis planen ikke godkendes, kan boligministeriet kræve, at 60 procent af boligerne bliver nedlagt eller solgt.
- At vi nu er kommet af listen, betyder det, at der kan falde lidt ro, siger han.
Han håber, at farvellet til listen kan være med til at tiltrække en mere blandet beboersammensætning.
Kjeld Hansen, der er formand for Foreningen Korskær, er glad for at boligområdet er røget af ghettolisten.
- Det, at vi ikke længere har stemplet på os, betyder sandsynligvis, at der er flere mennesker, der måske vil overveje at flytte herud, siger han.
Kjeld Hansen kan ikke pege på, hvad de har gjort for at komme af listen.
- Vi har levet med prædikatet.
Men vi har ikke prøvet at gøre en ekstra indsats for at ændre vores renomme, for det er et godt sted at bo, og det har det altid været, siger han.
- Nu skal jeg bare have fundet på et nyt navn.
Nu er vi ikke Danmarks bedste ghetto længere, siger han.
Artiklen er rettet siden sin udgivelse.
I den tidligere version fremgik det fejlagtigt, at Joan Nielsen var beboerformand i ABB Afdeling 18.
Dette var en fejl.
Der er i stedet tale om AAB Afdeling 18.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialforhold|Bolig|Boligforeningen AAB|Silkeborg|ABB




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/billetter-til-populaer-strandfestival-blev-revet-vaek

KulturBilletter til populær strandfestival blev revet vækDe har ikke offentliggjort et eneste navn på programmet, men Musik i Lejet kunne alligevel melde udsolgt på under en time.
Stranden i Tisvildeleje danner også i 2019 en flot ramme om Musik i Lejet.
Af Jens Andersen01.
dec.
2018 kl.
16.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAt det handler om meget mere end musikken at gå til festival, kan folkene bag strandfestivalen Musik i Lejet i Tidsvildeleje skrive under på.
Den nordsjællandske musikfestival har endnu ikke annonceret, hvem der kommer og underholder publikum næste sommer, men kunne ikke desto mindre hurtigt melde udsolgt, da billetsalget på nettet blev åbnet lørdag klokken 10.
- Det er gået forrygende.
Der var udsolgt for billetter på nettet på under 40 minutter, siger formand for Musik i Lejet, Lars Thykier, der selv var til stede ved det lokale billetsalg i Tisvildeleje, hvor også de fysiske billetter blev revet væk.
Læs også:Det er jo meget mere lækkert end på Roskilde- De første i køen var fire unge mennesker fra lokalområdet, der tog opstilling klokken halv seks i morges, siger Lars Thykier.
Den store interesse for billetter til Musik i Lejet kunne give anledning til at udvide festivalen, der første gang blev afviklet i 2009 med besøg af 700 gæster.
10.
000 mennesker deltog i år i musikfestivalen i de flotte omgivelser.
Musik i Lejet har dog ikke ambitioner om at vokse sig meget større.
- Vi har en pagt med de lokale, og vi skal også have respekt for, at det jo et indgreb i folks sommer, selvom festivalen ikke løber over mere end tre dage, siger Lars Thykier.
- Vi skal ikke op og være en festival med 20.
000 gæster eksempelvis.
Jeg kan godt forstå de folk, der siger, vi allerede fylder.
Og vi skal ikke fylde mere.
Hajer i billetvandetEn populær festival med få billetter til salg er godt farvand for billethajer, der ønsker at score en hurtig gevinst på videresalg af de eftertragtede billetter.
Formanden for Musik i Lejet siger, at man hidtil har været nogenlunde forskånet for problemet, men opfordrer alligevel interesserede i billetter til festivalen til at være på vagt.
Læs også:Distortion larmer for meget, men får lov til at fortsætte- Det er et møgirriterende fænomen og har stort fokus hos mig.
Udover at billetterne bliver solgt ulovligt til overpris, så forsøger nogle billethajer jo også at sælge den samme billet videre flere gange, siger Lars Thykier.
Musik i Lejet løber i 2019 fra 18.
til 20.
juli.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Musik i Lejet|Tisvilde|Musikfestivaler|Sjælland




https://www.dr.dk/sporten/henrik-liniger-0

SportHenrik LinigerHenrik Liniger er kommentator på DR Sporten, hvor han dækker flere områder.
DR Sportens kommentator Henrik Liniger 01.
dec.
2018 kl.
17.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHenrik Liniger er kommentator for DR, hvor han især dækker fodbold, atletik, cykling samt skiskydning og nytårsskihop om vinteren.
Han har dækket sommer-OL fire gange, VM i fodbold fem gange, Tour de France 12 gange samt et hav af andre internationale mesterskaber og begivenheder.
Derudover dækker han sportspolitik, doping og i det hele taget, hvad der ellers foregår i sporten uden for selve banen.
Han har blandt andet dækket Fifa-skandalerne samt landsholdskonflikterne i fodbold.
Henrik Liniger er også DR Sportens faste kommentator på eksempelvis åbningsceremonier og andre officielle begivenheder i forbindelse med sport.
Henrik Liniger er født i 1973 og har en bachelor i medievidenskab.
Det journalistiske håndværk lærte han på Radio Viborg i 1990erne.
Henrik Liniger har været ansat på DR siden 1999, bortset fra kort periode i 2004-05.
Han har været fast tilknyttet DR Sporten siden 2002, men har også arbejdet for P4 Midt og Vest og P4 Bornholm.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fodbold|De Olympiske Lege|Frankrig|Bornholm|Viborg




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/river-plate-naegter-flytte-skandaleramt-finale-til-madrid

FodboldRiver Plate nægter at flytte skandaleramt finale til MadridRiver Plate nægter at flytte returkampen i Copa Libertadores-finalen mod Boca Juniors til et andet stadion.
River Plate mener ikke, at Det Sydamerikanske Fodboldforbund kan snyde klubbens fans og klubben for en hjemmekamp i Copa Libertadores-finalen mod Boca Juniors.
01.
dec.
2018 kl.
17.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen argentinske fodboldklub River Plate nægter at spille den udskudte Copa Libertadores-finale mod Boca Juniors i Madrid.
Det skriver klubben på sin hjemmeside.
- River Plate nægter at ændre spillestedet, står der i meddelelsen på klubbens hjemmeside.
Den første kamp på Bocas hjemmebane endte 2-2, men returkampen måtte udskydes, da Bocas spillerbus blev angrebet af River-fans inden det rivaliserende lokalderby, som kaldes for et af verdens største af slagsen.
Læs også:Spillerbus angrebet inden Copa Libertadores-finale - flere spillere indlagtRuderne i bussen blev smadret efter stenkast, og flere Boca-spillere måtte behandles, efter at de også var blevet ramt af tåregas.
29.
november meddelte Det Sydamerikanske Fodboldforbund (Conmebol), at man havde besluttet at rykke det andet finaleopgør til Bernabeu i Madrid 9.
december, og at begge holds fans kunne komme til kampen.
I Argentina må der ikke være tilhængere fra det gæstende hold til arvefjendeopgøret mellem de to Buenos Aires-klubber på grund af mange voldsepisoder i argentinsk fodbold.
Men River Plate nægter altså at flytte kampen til neutral grund i Spanien.
Klubben havde et udsolgt stadion med 66.
000 tilskuere klar til kampen, og derfor mener River-ledelsen ikke, at spillestedet kan ændres.
Læs også:Verdens største fodboldkamp venter i aften: ’Det kommer til at gå over i historien’- Klubben mener, at beslutningen (om at spille i Madrid, red.
) er uretfærdigt mod dem, som har købt billet til kampen og samtidig fjerner idéen om lige betingelser ved at fjerne hjemmebanefordelen, skriver klubben.
River Plate mener ligeledes, at angrebet på Boca-spillerne skete på offentlig grund, hvor myndighederne har ansvar, hvorfor klubben ikke kan stilles til regnskab for episoden.
Ligeledes vil det ifølge klubben være forkert, hvis ikke landets største fodboldkamp, kaldet "Superclasico", skal spilles på hjemlig grund.
Sagaen om kampen fortsætter med uformindsket styrke, og mens River ikke vil rykke kampen væk fra egen hjemmebane, har Boca krævet en skrivebordssejr liggende på Conmebols skrivebord.
12.
december går klub-VM i gang i De Forenede Arabiske Emirater, og her er det meningen, at vinderen af Copa Libertadores skal repræsentere Sydamerika.
Her skal det kommende sydamerikanske mesterhold blandt andet op mod Real Madrid, der vandt sidste sæsons udgave af Champions League.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/tobias-hansen

SportTobias HansenTobias Hansen er tv-vært og radioreporter for DR Sporten.
01.
dec.
2018 kl.
18.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTobias Hansen er tv-vært, hvor han dækker sportsnyheder for DR Sporten.
Desuden kommenterer han Superliga-kampe i LIGA på P3, hvor han selv tidligere har fungeret som vært.
Han har i flere omgange dækket store begivenheder som VM i fodbold, de Olympiske Lege og ekstremsportseventet X Games.
Tobias er uddannet journalist og startede sin karriere som praktikant på DR Sporten i 2006.
Siden har han blandt andet fungeret som fodboldkommentator på TV 2 Sport, Discovery og som rejsejournalist hos Ekstra Bladet, inden han vendte tilbage til DR Sporten i 2012.
Tobias er født i 1979 i Engesvang i Midtjylland.
Han er tidligere professionel freerideskiløber og interesserer sig for landevejscykling i sin fritid.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ekstra Bladet|Fodbold|TV 2 (tv-kanal)|Jylland|Engesvang




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/dansk-profil-saa-roedt-mod-sverige-slipper-em-karantaene

EM KvinderDansk profil så rødt mod Sverige: Slipper for EM-karantæne Anne Mette Hansen slipper for karantæne for det røde kort, hun tog i slutsekunderne i sejren over Sverige fredag.
Anne Mette Hansen slipper for karantæne trods et direkte rødt kort.
01.
dec.
2018 kl.
15.
44 | opdateret 01.
dec.
2018 kl.
15.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske EM-profil Anne Mette Hansen er endt med at være lidt af en heltinde efter kampen mod Sverige, selv om det let kunne være endt anderledes.
I sidste sekund blokerede hun inde i feltet et svensk skud på et tomt mål, som kostede hende et direkte rødt kort og et straffekast til svenskerne.
Læs også:Danmark vinder vild EM-gyser mod SverigeMen straffekastet reddede Sandra Toft.
Danmark kunne juble over en sejr på 30-29, og nu står det også klart, at Anne Mette Hansens røde kort ikke koster hende karantæne.
Dansk Håndbold Forbund (DHF) skriver på sin twitterprofil lørdag:- EHF (Det Europæiske Håndboldforbund, red.
) har besluttet, at der ikke følger nogen karantæne med det røde kort, der blev givet til Anne Mette Hansen i aftes i kampen mod Sverige.
Læs også:Rumænsk skytte, norsk general og dansk mur: Her er EM’s fem største profiler- Venstrebacken kan derfor deltage i kampen mod Polen i morgen (søndag, red.
).
Dermed har landstræner Klavs Bruun Jørgensen alle spillere til rådighed, når det gælder anden gruppekamp mod Polen søndag i Nantes.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Klavs Bruun Jørgensen (håndboldtræner)|Sverige|Dansk Håndbold Forbund|European Handball Federation|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/italien/fyringsglad-ejer-saelger-serie-b-klub-ti-euro

ItalienFyringsglad ejer sælger Serie B-klub for ti euroMaurizio Zamparini har solgt Palermo, som han har ejet siden 2002.
Han er mest kendt for at fyre trænere.
Maurizio Zamparini har solgt Palermo.
01.
dec.
2018 kl.
15.
12 | opdateret 01.
dec.
2018 kl.
16.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet lyder umiddelbart dyrt at købe en professionel fodboldklub, men det er det ikke nødvendigvis altid.
Lørdag er den italienske fodboldklub Palermo blevet solgt for en symbolsk sum på ti euro.
Sælgeren er Maurizio Zamparini, der har ejet klubben siden 2002.
Det oplyser han i et afskedsbrev på klubbens hjemmeside.
De nye ejere har dog forpligtet sig til at skyde et beløb på omkring 170 millioner kroner ind i klubben.
Maurizio Zamparini var i sine første 15 år som klubejer også formand, og han benyttede sin magt til at fyre trænere på stribe.
45 gange har klubben formelt skiftet cheftræner siden sommeren 2002.
I flere tilfælde er en fyret træner vendt tilbage til cheftrænerjobbet i klubben, når afløseren eller afløserne har fået silkesnoren af Zamparini.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Palermo|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/tina-muller

SportTina MüllerTina Müller er tv-vært og reporter på DR.
01.
dec.
2018 kl.
17.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTina Müller er tv-vært og reporter, hvor hun primært dækker håndbold på DR.
Hun har dækket alt fra Danmarks VM-guld i herrehåndbold, OL-guld, Champions League, Bundesligaen og opgør i den danske liga.
Inden for fodbold har Tina i over ti år dækket alt fra Superliga-kampe, EM 2016, VM 2018 til, da kvindefodboldlandsholdet vandt sølv ved EM i 2017.
Tina har også været vært på DR's årlige sportsshow fire gange og har siden 2017 været vært på Madmagasinet.
Tina Müller er født i 1977 i Ringsted og har en bachelorgrad i dansk fra 2007 på Københavns Universitet.
Siden færdiggørelsen af sin uddannelse har hun blandt andet været reporter og vært på Viasat Sport, TV 2 Sport og TV3 Sport.
Hun blev ansat hos DR i 2014.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Fodbold|TV3 Sport|Videregående uddannelser|Ringsted




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/den-mest-uhyggelige-danske-serie-nogensinde-skraemmer-stadig

BingeSe temaFilm og serierDen mest uhyggelige danske serie nogensinde skræmmer stadigLænge før 'The House That Jack Built' skabte Lars von Trier en gyserserie, der var forud for sin tid.
DRs serieekspert anbefaler 3 ubehagelige øjeblikke.
Det er ikke første gang, 'The House That Jack Built'-instruktøren har givet os blod, gys og groteske scener.
Kasper Lundberg ser tilbage på Lars von Triers tv-succes, 'Riget'.
(© dr)Af Kasper Lundberg01.
dec.
2018 kl.
15.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLars von Trier, der står bag den aktuelle seriemorder-film, ’The House That Jack Built’, har efterhånden en del menneskers saboterede nattesøvn på samvittigheden.
Elsker du også serier og film?
Binge er din guide til det bedste fra streaming-tjenesterne.
Serieeksperterne Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg, der blandt andet står bag podcasten Serierådet, anbefaler hver uge de største serier lige nu – og de oversete.
De gør dig klogere på dem, du ser – eller som du skal skynde dig at komme i gang med.
Eksplosiv, brutal vold, afskårne lemmer og mord på både voksne og børn.
Alt sammen noget, der har resulteret i utallige historier om udvandringer blandt publikum.
Læs også:Anmelder om ny Trier-film: En seriemorderfilm skal da for pokker give én kvalmeEn tilbagevendende kritik er dog, at 'The House That Jack Built' er for lang som film.
Her kan man så ærgre sig over, at man ikke valgte at holde fast i den oprindelige plan om at lave den som tv-serie.
Lars von Triers største folkelige succes nogensinde er netop tv-serien ’Riget’ fra 1994.
En dybt original og fandenivoldsk sammenblanding af hospitals-soap, overnaturlig gyser og folkekomedie, der ikke bare fungerer, men faktisk hæver helheden langt over delenes værdi.
Det eksperimenterende hospitalsvanvid samlede dengang næsten det samme publikum som ’Vild med dans’ og ’Den Store Bagedyst’ gør nu.
Lars von Trier var på forkant med både den kunstneriske brug af seriemediet og gyserseriens mainstreamsucces i disse år.
Serien gik verden rundt.
Selveste Stephen King fik rettighederne til historien og omsatte den med blandet succes til en amerikansk version.
Lars von Trier selv fik desværre aldrig lavet de sidste fem afsnit, der skulle have været 13 afsnit i altMen jeg kan garantere, at de første to sæsoner er værd at (gen)se.
Giv ’The Haunting of Hill House’ og ’American Horror Story’ en pause og dyk ned i ægte rendyrket uhygge.
Her er de mest ubehagelige øjeblikke.
1Introen med blegemændene(© dr)Da museet Brandts i Odense lavede en retrospektiv Lars von Trier-udstilling, blev introen fra ’Riget’ vist som en kunstfilm i loop, og det kan den faktisk sagtens bære.
Den er en slags popkunstværk i sin egen ret og vanvittigt uhyggelig.
Ikke at der er nogen egentlige chok, men den kryber med det samme under huden på en, sætter stemningen og planter seriens grundfilosofi i seeren.
Man ser i tåget, udvisket slowmotion en mængde menneskelige skikkelser, der fugter store stykker hvidt lærred i en mose.
Vi får at vide, at det er blegemændene, der hørte til på Rigshospitalets grund, før de blev 'skiftet ud med læger og forskere og landets bedste hjerner og mest fuldendte teknologi'.
Kameraet pannorerer ned gennem mosen, samtidig med at voiceover’en fortæller os, at 'porten til riget er begyndt at åbne sig på ny'.
'Riget' handler om kampen mellem videnskaben og noget overnaturligt ondt, der kryber ind i den rationelle verden og besætter mennesker.
Og introsekvensen giver os på en super creepy måde en akut følelse af, at der altid er et aggressivt lag af kaos under civilisationens tynde, forfængelige fernis af fornuft.
2Mary med klokken(© dr)Selvom jeg efterhånden har set 'Riget' mange gange, så er der et tidspunkt i slutningen af første afsnit, som jeg hver gang skal have overstået, før jeg slapper helt af, fordi det skræmte livet af mig i 1994.
Det er det øjeblik, hvor vi første gang møder spøgelsespigen Mary (Annevig Schelde Ebbe), der spiller en central rolle i det gennemgående mysterium.
Jeg var en af dem, der ikke fik lov til at se ’Riget’, fordi mine forældre vurderede, at mit mentale helbred var vigtigere end mine muligheder for at være sej i skolen.
Men på en måde var det næsten værre at høre om den lille pige, der græder i elevatoren end at se hende selv.
Fordi jeg ventede flere år på at blive gammel nok til at se serien, var der ret meget personlig ekstra suspense indlejret i scenen.
Men seriens første rigtige chok er et studie i perfekt opbygning med historien om den gamle fru Drusse (Kirsten Rolffes), der i løbet af første afsnit hele tiden hører gråd fra elevatoren.
Til sidst leverer Kirsten Rolffes en af dansk filmhistories uhyggeligste replikker:'Det lød som om, hun skrabede med neglene for at komme gennem taget på elevatoren og ind til mig,' lige inden hun kravler ind i elevatorskakten for at undersøge sagen.
Jeg får stadig lyst til at løbe skrigende væk, indtil kameraet hopper op i hjørnet af mørket, hvor en lille pige med mørke rander under øjnene sidder og ringer ildevarslende med en klokke.
3Lillebror bliver født(© dr)I en serie med ubegribeligt meget WTF-potens er der en figur, der er så vild, at selv Søren Pilmark som realistisk zombie og dæmonen Åge blegner fuldstændig.
Første sæson kulminerer i slutningen af afsnit fire med introduktionen af Lillebror (Udo Kier), der bliver en ekstremt rørende og totalt vanvittig gennemgående person i anden sæson.
Og hvilken introduktion.
I løbet af første sæson finder vi ud af, at Birgitte Raabergs figur, Judith, er blevet gravid med et foster, der udvikler sig unaturligt hurtigt og smertefuldt.
Da fosteret er 12 uger gammelt, er hendes mave enorm og ved at sprække, så de forsøger at fremprovokere en abort.
Men på trods af tre dødelige indsprøjtninger fødes 'barnet' levende, og det sidste billede, vi får i første sæson af ’Riget’, er en voldsomt kaotisk fødsel, der ender med en voksen mands blodindsmurte hoved, der kommer skrigende ud af skødet på Judith.
Der er ikke mange full-frontal fødsler i vores mainstream-seriehistorie og absolut ingen som Lillebrors.
'Riget I' og 'Riget II' er tilgængelig på dvd og Bonanza.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars von Trier (filminstruktør)|Søren Pilmark (skuespiller)|Vild med dans|Videnskab|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/dybboel-moelle-paa-finansloven-millioner-til-nye-vinger

Syd- og SønderjyllandDybbøl Mølle på finansloven: Millioner til nye vingerEt millionbeløb er blevet sat af på finansloven, så Dybbøl Mølle kan blive restaureret.
Et beløb på 2,5 millioner kroner er blevet afsat på finansloven, så Dybbøl Mølle kan blive restaureret.
Af Ulrik Bang-Mørch01.
dec.
2018 kl.
14.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDybbøl Mølle er nu kommet på finansloven.
Den Selvejende Institution Dybbøl Mølle har modtaget 2,5 millioner fra finansloven, som regeringen og Dansk Folkeparti har fremlagt.
Dermed kan Dybbøl Mølle blive restaureret og fremstå præsentabel inden fejringen af genforeningen i 2020.
I det år er det nemlig 100 år siden, at Sønderjylland blev genforenet med Danmark.
- Jeg er meget glad og stolt.
Man kommer ikke bare lige sådan på finansloven.
Det er ikke så nemt bare lige at skaffe sådanne nogle penge, siger fra formanden for bestyrelsen for den selvende institution Dybbøl Mølle, Jens Peter Rasmussen.
Dybbel MølleMøllen var centrum for kampe i både 1848-49 og 1864.
Møllen og hele Dybbøl-området er blevet indbegrebet af dansk modstand og udholdenhed under de hårde kampe.
I 2020 er det 100 år siden, at Sønderjylland blev genforenet med Danmark.
Begivenhederne kulminerer 10.
-12.
juli 2020.
Her markeres 100-året for de historiske dage i 1920, hvor Kong Christian 10.
red over grænsen til Sønderjylland, der nu var genforenet med Danmark.
Kilde: Historiecenter Dybbøl Banke og genforeningen2020.
dkNye vinger på gammel møllePengene skal bruges på udskiftning af møllens vinger, men også en udskiftning af møllehattens krans.
- Der skal simpelthen nye vinger på.
De vinger, der sidder på nu, har gjort det rigtig godt.
De har hængt der siden 1978.
Det er ret lang tid.
De kan ikke længere, så nu skal de skiftes ud, fortæller Jens Peter Rasmussen.
Restaureringen skal foregå næste år, så møllen står helt klar til fejringen af 100-året for genforeningen.
- I 2020 kommer der mange besøgende på Dybbøl Banke, og der vil vi gerne have, at møllen tager sig ud fra sin bedste side.
Og så handler det faktisk også lidt om sikkerhed.
Vi kan ikke risikere, at der er nogle personer, som kommer til skade, fordi vingerne falder af, siger Jens Peter Rasmussen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Økonomisk politik|Dansk Folkeparti|Jens Peter Rasmussen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mexico-nye-praesident-privatisering-er-lig-med-roeveri

UdlandMexico nye præsident: Privatisering er lig med røveriVenstrefløjspolitikeren Andrés Obrador lover opgør med korruption og den politiske elite.
Andres Obrador bliver i dag taget i ed som Mexicos præsident.
Af Lasse Engelbrecht01.
dec.
2018 kl.
18.
43 | opdateret 01.
dec.
2018 kl.
19.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAndrés Manuel López Obrador, der i dag er taget i ed som Mexicos nye præsident, kommer fra den sydlige delstat Tabasco.
Her er han kendt for at opfordre hundredtusinder af fattige borgere til ikke at betale deres regninger til det nationale el-selskab.
Da selskabet efterfølgende lukkede for borgernes strøm, organiserede Obrador en større gruppe af elektrikere, der ulovligt koblede folk tilbage på netværket.
Den slags gør en politiker synlig.
Men det skaber også nervøsitet blandt mange, ikke mindst mexicanske erhvervsfolk.
Andres Obrador vandt stort ved præsidentvalget tidligere på året.
Obradors upopulære forgængerGennem de seneste seks år har de set Obradors forgænger, Enrique Peña Nieto, gennemføre en række erhvervsreformer.
Han har blandt andet åbnet den mexicanske energisektor op for udlandet og tiltrukket store udenlandske investeringer.
Obrador på den anden side har givet et kapitel i sin seneste bog titlen ”Privatisering er synonym for røveri”.
Han vandt både sommerens præsidentvalg og valget til Kongressen overbevisende ved at tordne mod mexicanske politikere, ”Mexicos magtmafia”, der gør sig selv rigere og befolkningen fattigere, som han ofte har sagt.
Han understregede gang på gang, at han var den eneste kandidat, der repræsenterer folket.
Og netop den tidligere og historisk upopulære præsident, Enrique Peña Nieto, og hans parti, PRI, er nok den vigtigste årsag til, at Obrador var i stand til at mobilisere millioner af vrede vælgere mod det politiske etablissement.
Mexico plaget af vold og korruptionPeña Nieto havde ikke været præsident længe, før medierne bragte historier om, at hans kone havde modtaget et dyrt palæ fra erhvervsfolk som tak for statslige byggekontrakter.
Flere sager med præsidentens partimedlemmer kom siden til.
Samtidig har den brutale narkokrig i Mexico krævet flere og flere dødsofre under Peña Nieto.
I flere tilfælde har politikere og ordensmagt dækket over volden eller ligefrem været involveret.
Den tidligere præsident har ifølge kritikere manglet viljen eller evnen til at gøre noget ved det.
Men selvom Obrador hævder at vil gøre det, hans forgænger ikke kunne, så er der på dagen for hans indsættelse en del tvivl om, hvad han faktisk vil.
Andres Obrador har rejst rundt i Mexico for at takke sine vælgere for sejren.
Han har kaldt korruptionen for sin førsteprioritet.
Han har sat det ellers nye præsidentielle privatfly til salg, og så kalder medlemmer af det mexicanske erhvervsliv ham for en ny socialistleder a la den afdøde præsident i Venezuela, Hugo Chavez.
På trods af det lover Obrador at holde et stramt budget og at han ikke vil hæve skatterne.
I en tale forleden understregede han, at han ikke længere er den Obrador, der opfordrede fattige borgere til ikke at betale deres regninger.
- Vi forsikrer investorer, virksomheder og finansmarkeder om at deres investeringer er sikre og afkastet bliver godt.
For der vil herske lov og orden, lød det fra Mexicos nye præsident.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Enrique Peña Nieto (politiker)|Mexico|Andrés Manuel López Obrador (politiker)|Venezuela|Korruption




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dansk-praest-i-paris-det-ligner-en-krigszone

UdlandDansk præst i Paris: Det ligner en krigszoneMindst 80 personer er blevet såret under de voldsomme kampe mellem politi og demonstranter i Paris.
I løbet af dagen har der været voldsomme demonstrationer i Paris tæt ved Triumfbuen.
Af Lars Lindevall01.
dec.
2018 kl.
17.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDemonstrationerne i Frankrigs hovedstad har udviklet sig til voldsomme gadekampe i løbet af de seneste timer.
Mindst 80 personer er såret, og over 200 er blevet anholdt, oplyser Reuters.
Samtidig har brandfolk har været i gang med at slukke en brand i en bygning på Champs-Élysées.
I området omkring Triumfbuen har omkring 5.
500 demonstranter samlet sig, og flere steder har aktivisterne kastet sten mod politiet, som har svaret igen med tåregas.
Selma Ravn, der er præst i den danske Kirke i Paris, Frederikskirken, har dagen igennem været vidne til urolighederne, der også har stået på i den gade, hvor kirken ligger.
- Der har været krig i vores gade hele dagen.
Det er mega voldsomt, fortæller præst Selma Ravn.
- Der er væltede og brændte biler, brosten er revet op, og der har været tåregas i luften.
Det ligner en krigszone.
Frederikskirken er også blevet nødt til at lukke en julebazar midlertidigt, som ellers skulle have været åben her til aften.
Uroligheder i Paris i dag.
 Uroligheder i Paris i dag.
 Uroligheder i Paris i dag.
 Uroligheder i Paris i dag.
 Uroligheder i Paris i dag.
 Uroligheder i Paris i dag.
 Uroligheder i Paris i dag.
 Uroligheder i Paris i dag.
1 / 8Uroligheder i Paris i dag.
1 / 8Uroligheder i Paris i dag.
2 / 8Uroligheder i Paris i dag.
3 / 8Uroligheder i Paris i dag.
4 / 8Uroligheder i Paris i dag.
5 / 8Uroligheder i Paris i dag.
6 / 8Uroligheder i Paris i dag.
7 / 8Uroligheder i Paris i dag.
8 / 8- I løbet af dagen har vi haft folk inde i kirken, som ikke kunne komme ud på grund af kampene, fortæller præst Selma Ravn.
Læs også:Tusindvis af demonstranter i kamp med politiet i Paris: Macron, gå af!
En social protestbevægelseTal fra det franske Indenrigsministerium fastslår, at der har været op mod 75.
000 demonstranter på gaden over hele Frankrig i dag.
Protesterne startede som følge af de stigende afgifter på benzin og diesel, som præsident Emmanuel Macron har indført for at få folk til at vælge et mere miljøvenligt transportmiddel.
Protestbevægelsen, der er blevet kaldt ‘De Gule Vestes Bevægelse’, har dog siden udviklet sig til en bredere kamp rettet mod Macrons økonomiske politik, forklarer DR’s korrespondent, Stéphanie Surrugue.
- Det har udviklet sig til en social protestbevægelse.
Demonstranterne er især vrede over den sociale ulighed i Frankrig, reallønsnedgangen og den faldende købekraft, forklarer Stéphanie Surrugue, som tilføjer:- Situationen er blevet grebet af flere fagforeninger og politiske partier.
Både venstrefløjen og højrefløjen vejrer morgenluft og har aktivister på gaden.
Præsident Emmanuel Macron sagde tidligere på ugen, at han har hørt, hvad demonstranterne i de franske byer har sagt.
Men han vil ikke droppe nye afgifter på benzin og diesel.
- Jeg sammenblander ikke borgere og deres krav med bøllernes.
Jeg vil ikke give efter over for dem, der ønsker ødelæggelser og uro, sagde Macron ifølge Reuters.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Stéphanie Surrugue (journalist)|Frankrig|Paris|Demonstrationer




https://www.dr.dk/nyheder/politik/finansloven-giver-politiet-nye-jakker-millioner

PolitikFinansloven giver politiet nye jakker for millionerPolitibetjente har i de seneste år haft et besynderligt problem: Deres tøj passer ikke.
Siden Omar el-Husseins angreb i København i februar 2015 har synagogen i Krystalgade været bevogtet.
(Arkivfoto) 01.
dec.
2018 kl.
13.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanske politifolk skal fremover gå bedre klædt.
Af finansloven for 2019 fremgår det, at der frem mod 2022 afsættes 52,5 millioner kroner til nye jakker og sikkerhedsveste.
Beslutningen handler dog ikke om mode.
Derimod skal en opdatering af betjentenes garderobe øge komforten og ikke mindst sikkerheden.
Læs også:Politiets jakker er så stramme, at DF kræver millioner til nyt tøjSagen er nemlig den, at politifolk i flere landsdele efter Omar el-Husseins angreb i København i 2015 er blevet pålagt at bære sikkerhedsveste.
Politiets nuværende jakker er imidlertid ikke designet til at passe udenpå en stor og tung sikkerhedsvest.
Og det er ifølge Politiforbundet et problem.
- Det betyder, at enten vælger man en patruljejakke, der er lidt for lille, når man går med sin vest.
Eller også vælger man en jakke, der passer til vesten, men så er den for stor, når man ikke har vest på, siger Michael Bergmann Møller, der er arbejdsmiljøansvarlig i Politiforbundet.
Til fare for sikkerheden i yderste konsekvensDet kan lyde banalt og som noget, der relativt let kan ordnes.
Men ifølge Michael Bergmann Møller udgør jakkerne i dag en reel sikkerhedsrisiko.
- Med de nuværende jakker oplever nogle, at bevægelsesfriheden indskrænkes.
Det kan besværliggøre en anholdelse eller en situation, hvor man skal afgive et skud, siger Michael Bergmann Møller.
Han nævner desuden, at nogle betjente i dag føler sig nødsaget til at gå med åbne jakker for at kunne bære sikkerhedsvesten.
- Sådan som trusselsniveauet er i dag, skal vi være mentalt parate hele tiden.
Hvis man er kold og våd, mister man fokus.
I yderste konsekvens kan det være et sikkerhedsproblem, siger den arbejdsmiljøansvarlige.
Af aftalen om finansloven fremgår det, at der skal indkøbes cirka 8.
500 nye, mere fleksible patruljejakker.
Derudover anskaffes der i omegnen af 1.
150 beskyttelsesveste, så alle medarbejdere i det operative beredskab har hver deres personlige vest.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Omar Abdel Hamid El-Hussein (terrorist)|Politi|Politiforbundet|København|Økonomisk politik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tusindvis-af-demonstranter-i-kamp-med-politiet-i-paris-macron-ga-af

Demonstrationer i FrankrigSe temaUdlandTusindvis af demonstranter i kamp med politiet i Paris: Macron, gå af!
65 er sårede og 140 personer er blevet anholdt.
Politi anvender tåregas mod demonstranter.
01.
dec.
2018 kl.
15.
02 | opdateret 01.
dec.
2018 kl.
16.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOmkring 5500 aktivister, hvoraf mange kaster med sten mod politiet, demonstrerer lørdag ved Triumfbuen i Paris.
Demonstranter er samlet flere steder nær Champs-Élysées for at kæmpe mod blandt andet stigende benzinpriser.
Det oplyser den franske indenrigsminister, Christophe Castaner, på Twitter.
Nyhedsbureaet AP oplyser, at der er foreløbigt er 140 anholdte.
Politiet oplyser til Reuters, at 65 personer er blevet såret under uroligehederne, heriblandt 11 medlemmer af sikkerhedsstyrkerne.
Der er samtidig meldinger om protestaktioner mange andre steder i Frankrig, hvor i alt 36.
000 menes at været gået på gaden, ligesom der også i Bruxelles er demonstrationer for protestbevægelsen "De gule veste".
Billeder fra den franske hovedstad viser, at politiet anvender både tåregas og vandkanoner mod demonstranterne, der har sat ild til flere biler og råber på præsident Emmanuel Macrons afgang.
Tåregas og vandkanoner bliver brugtTusindvis af demonstranter fra begge yderfløje i fransk politik ventes senere lørdag at slutte sig til demonstrationen.
Protesterne foregår for tredje weekend i træk i den franske hovedstad.
Præsident Emmanuel Macron sagde tidligere på ugen, at han har hørt, hvad demonstranterne i de franske byer har sagt.
Men han vil ikke skrotte nye afgifter på benzin og diesel.
- Jeg sammenblander ikke borgere og deres krav med bøllernes.
Jeg vil ikke give efter over for dem, der ønsker ødelæggelser og uro, sagde Macron.
Protesterne har trængt regeringen baglæns.
Den har svaret igen ved at anklage elementer tæt på den højreradikale Marine Le Pens parti for at stå bag de voldelige protester.
Men Macron lover at være mere opmærksom på, at stigende energipriser har forskellig vægt i byerne og ude i de franske landområder.
Derfor må regeringen handle smartere for at undgå "et Frankrig i to hastigheder".
/ritzau/AFP/Reuters/DR NyhederOpdateret med nye oplysninger om antal sårede og anholdte.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Marine Le Pen (politiker)|Politi|Le Monde




https://www.dr.dk/nyheder/udland/uffe-ellemann-jensen-priser-george-bush-han-er-i-toppen-af-amerikanske-praesidenter

UdlandUffe Ellemann-Jensen priser George Bush: Han er i toppen af amerikanske præsidenterDen tidligere udenrigsminister delte sin interesse for fluefiskeri med USA's 41.
præsident.
Tidligere udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen mødte George Bush flere gange.
Af Louise Brodthagen Jensen01.
dec.
2018 kl.
13.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er en af USA's allerfornemmeste præsidenter, verden i dag har måttet sige farvel til.
Det mener i hvert fald Danmarks tidligere udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen (V), som har mødtes med George H.
W.
Bush mange gange, både da han var vicepræsident for Ronald Reagan og senere som præsident i 1989.
- Sammen med Ronald Reagan står han for mig helt i toppen af rækken af amerikanske præsidenter, fordi han var en bundhæderlig mand, en troværdig allieret og med et godt blik for en høj moral.
USA skal holde fast i nogle moralske principper, og det var han en stor forkæmper og fortaler for, siger Uffe Ellemann-Jensen.
Læs også:Nekrolog: Soldaten, der endte som præsident og afsluttede Den Kolde KrigGeorge H.
W.
Bush blev pilot i den amerikanske flåde og skudt ned over Stillehavet som ganske ung.
Her ses han i uniform på et billede fra 1943.
Den tidligere udenrigsminister priser især George Bush for sin langstrakte og imponerende karriere:Først som hædret pilot i Søværnet, der blev skudt ned over Stillehavet, og som senere fik succes som oliemand i Texas, som senator, USA's repræsentant for De Forenede Nationer, USA's første forbindelsesofficer i Beijing, direktør for efterretningstjenesten CIA og som vicepræsident og præsident.
- Han stod måske lidt i skyggen af Ronald Reagan, men han førte Reagans sag videre, og på forbilledlig vis stod han for afslutningen af Den Kolde Kig og tog de nødvendige hensyn til Mikhail Gorbatjov, siger Uffe Ellemann-Jensen.
George Bush og den sovjetiske præsident Mikhail Gorbatjov ses her i sommeren 1991 i Moskva.
- Har du fanget noget for nylig?
Udover at være en fremragende og stor statsmand husker Uffe Ellemann-Jensen George Bush som en charmerende mand med masser af humor og særligt en ting, bandt de to sammen:- Vi havde det særlige forhold, at vi var fluefiskere begge to, så når vi mødtes, kom han tit forbi og spurgte "Uffii, har du fanget noget for nylig", fortæller han og fortsætter:- En af gangene, vi mødtes, lagde han mærke til, at jeg havde en forgyldt fiskekrog som slipsenål, som han godt kunne lide, så den tog jeg selvfølgelig af og sagde "Mr.
President, den er til dig".
Så gav han mig sin nål med præsidentsejlet på, og den har jeg endnu.
Fiskefluer fra DanmarkI dagene inden det, der senere blev kendt som "Operation Ørkenstorm" fik den fælles interesse også en helt særlig plads i en samtale, husker Uffe Ellemann-Jensen, der dengang gav Dronning Margrethe et godt råd.
I januar i 1991 var regenten på statsbesøg i Washington og ville forære USA's præsident en gave, som på udenrigsministerens opfordring blev en lille æske med fiskefluer.
Dronningen på statsbesøg i USA i 1991.
Her ses hun sammen med præsident George Bush.
På et tidspunkt trak George Bush Uffe Ellemann-Jensen til side og begejstret som en lille dreng fortæller præsidenten om de danske fiskefluer.
- To dage senere bryder krigen for alvor ud, men lige der havde han overskud til at interessere sig for danske fiskefluer, fortæller Uffe Ellemann-Jensen.
Fældet af økonomienMen hvor den tidligere præsident mestrede udenrigspolitikken, var det de indenrigspolitiske udfordringer, der i høj grad medvirkede til, at han blot tjente en enkelt periode.
- Det, der ikke lykkes, var at tage sig af de nære hjemlige problemer.
Det ser man mange gang igennem historien, at når man lykkes med flotte udenrigspolitiske resultater, siger andre "hov, det fungerer ikke med økonomien", som Bill Clinton jo vandt på, siger Uffe Ellemann-Jensen.
Han henviser til frasen, som i høj grad blev kendetegnet for den demokratiske kandidats kampagne i valgkampen i 1992, "The economy, stupid" og fremhæver det måske ligeså kendte citat, som endte med at martre George Bush.
Under sin vej til præsidentposten fire år tidligere stillede George Bush sig nemlig frem og lovede ikke at hæve skatterne med det velkendte citat "read my lips, no new taxes", noget der efterfølgende fik ham i problemer.
Fra 1991 til sommeren 1992 tog George Bush' popularitet på hjemmefronten et gevaldigt dyk i meningsmålingerne.
For den amerikanske økonomi kunne ikke bringes i balance med nedskæringer alene, og selvom indkomstskatterne ikke steg, indførte og hævede regeringen diverse afgifter på eksempelvis olie og kemikalier.
Det ændrer dog ikke på, at USA's 41.
præsident efterlader et historisk aftryk, og hans eftermæle vil ifølge Uffe Ellemann-Jensen være de store resultater i en verden, som var præget af megen uro.
- Han afsluttede Den Kolde Krig på en fornuftig måde, og stod i spidsen for aftaler om grænsers ukrænkelighed og om de ting, som førte til, at vi fik OSCE og et internationalt regelsæt, der skulle tegne den nye verdensorden, siger han og tilføjer:- Derfor er der også noget tragisk ved, at det i dag er en amerikansk præsident, som sammen med den russiske præsident Putin er ved at bryde det ned.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bill Clinton (politiker)|Uffe Ellemann-Jensen (politiker)|USA|CIA|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/indland/29-boligomraader-er-paa-aarets-ghettoliste

Regeringens ghettoudspilSe temaIndland29 boligområder er på årets ghettolisteGhettolisten er blevet offentliggjort.
Der er nu et boligområde færre på listen.
Af Sean Coogan01.
dec.
2018 kl.
12.
19 | opdateret 06.
dec.
2018 kl.
13.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTransport-, Bygnings- og Boligministeriets årlige ghettoliste er netop blevet offentliggjort.
Den byder på 29 boligområder, som opfylder de nye ghettokriterier.
Der er betydelige flere på listen end sidste år grundet nye kriterier, der blev indført tidligere på året.
GHETTOLISTEN 2018Lundtoftegade, KøbenhavnAldersrogade, KøbenhavnMjølnerparken, KøbenhavnGadelandet/Husumgård, KøbenhavnTingbjerg/Utterslevhuse, KøbenhavnBispeparken, KøbenhavnHørgården, KøbenhavnTåstrupgård, Høje-TaastrupCharlotteager, Høje-TaastrupGadehavegård, Høje-TaastrupNøjsomhed/Sydvej, HelsingørAgervang, HolbækRingparken, SlagelseMotalavej, SlagelseLindholm, GuldborgsundSolbakken mv.
OdenseKorsløkkeparken Øst, OdenseVollsmose, OdenseNørager/Søstjernevej m.
fl.
,SønderborgStengårdsvej, EsbjergSundparken, HorsensMunkebo, KoldingSkovvejen/Skovparken, KoldingFinlandsparken, VejleResedavej/Nørrevang II, SilkeborgBispehaven, AarhusSkovgårdsparken, AarhusGellerupparken/Toveshøj, AarhusEllekonebakken, ViborgNy definition bød på flere ghettoerI maj bestemte et politisk flertal, at definitionen af, hvad det vil sige at være en ghetto skulle ændres.
De nye krav betød, at otte boligområder kom ind på ghettolisten – fem af dem fra København.
Dermed nåede antallet af ghettoer op på 30 boligområder, mens dagens offentliggørelse altså byder på 29.
Derudover er der et fald i antallet af såkaldte hårde ghetto-områder fra 16 til 15 boligområder.
Boligområder, der har været på ghettolisten i fem år, karakteriseres som et hårdt ghettoområde.
I forhold til den opdaterede liste i maj er der kommet tre nye boligområder til i henholdsvis Helsingør, Silkeborg og Viborg.
Desuden er fire boligområder røget af listen.
To i København og et i Aarhus, som alle kom på listen i maj.
Derudover er Korskærparken i Fredericia ikke længere på listen.
Området var også kategoriseret som en ghetto på sidste års liste.
Omstridt listeI dag er også dagen, hvor regeringens nye ghettoplan træder i kraft.
Den betyder blandt andet, at hvis et område i år kommer på listen over hårde ghettoområder, så forpligtes kommunen til at skære andelen af almene familieboliger i området til højst 40 procent inden 2030.
Sidste år var der tale om 16 områder - og her står 58.
000 personer netop nu på venteliste til at få en almen bolig.
Ghettolisten mødes jævnligt med kritik og beskyldes blandt andet for at fastholde de ramte boligområder uden for det gode selskab.
I en rundspørge, DR Nyheder har lavet, svarede otte ud af de 13 borgmestre, der havde ghetto-områder i deres kommuner, at det overordnet set er for svært at komme af regeringens ghettoliste med de nuværende kriterier.
Ifølge regeringen er det vigtigt at sætte ind over for ghetto-områderne, hvis det skal lykkes at undgå parallelsamfund.
Rettelse: Artiklen er rettet siden sin udgivelse.
Af den tidligere grafik fremgik et forkert tal i punkt 4.
Grafikken er nu opdateret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bolig|Transport-, Bygnings- og Boligministeriet|Socialforhold|København|Aarhus




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/skjern-vil-stoppe-svaer-periode-mod-fransk-storhold

ChampionsleagueSkjern vil stoppe svær periode mod fransk storholdDet danske håndboldhold vil bruge Champions League-kampen mod PSG til at komme oven på spillemæssigt.
Kasper Søndergaard fra Skjern Håndbold er ikke tilfreds med holdets præstion i denne sæson.
Af Kasper Heide Lund og interview: Michael Sten Jensen01.
dec.
2018 kl.
12.
09 | opdateret 01.
dec.
2018 kl.
13.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er en hård tid for Skjerns håndboldherrer.
For få dage siden tabte de danske mestre deres tredje kamp i træk, da upåagtede Ringsted slog dem i Håndboldligaen.
Nederlaget kom efter en lussing i Champions League, hvor man tabte 31-24 til tysk Flensborg, og et knebent nederlag i ligaen til GOG.
Læs også:GOG vender opgør på hovedet og slår Skjern i sidste sekundDerfor har Skjern kun ét mål for øje, når modstanderen lørdag er et af verdens stærkeste håndbold, franske Paris Saint-Germain i Champions League-gruppespillet.
- Jeg synes ikke, vi har leveret på et specielt højt niveau i år.
I Champions League har der selvfølgelig været nogle enkelte undtagelser, hvor det har været rigtig fint, men ellers synes jeg simpelthen, vi har været decideret svingende, siger Kasper Søndergaard.
- Derfor skal vi bruge denne kamp til at komme lidt oven på – måske ikke pointmæssigt, men spillemæssigt i hvert fald.
Da Skjern tog imod PSG i deres første møde i gruppen, blev det et overraskende tæt opgør mod Mikkel Hansens franske mandskab.
Trods en flot indsats måtte danskerne alligevel se sig slået med 26-24.
Netop den kamp i Danmark, tror Søndergaard, vil give holdet fra Paris ekstra motivation lørdag.
- Jeg tror, de gerne vil vise, at de er bedre, end de var i Boxen (i Herning, red.
), hvor vi med lidt dommertække og held nemt kunne have fået et point eller to.
Så jeg tror, Paris går ind til denne kamp for at vise, at de er et meget bedre hold end os.
Læs også:VIDEO Skjern henter sensationelt point mod ungarsk storholdSidste Skjern spillede på udebane i Champions League fik vestjyderne et overraskende point med hjem fra Ungarn, da de spillede 33-33 mod Pick Szeged.
Her Kasper Søndergaard en afgørende rolle, da han scorede 10 mål.
- Det er altid rart at spille godt, men havde vi tabt i Ungarn, så havde ikke betydet noget.
Så jeg var utrolig glad for det point, og det vil jeg også være, hvis vi skulle være heldige og få et flot point mod Paris, siger han.
Skjern ligger stadig til at gå videre fra deres Champions League pulje, før opgøret mod PSG.
Du kan følges de danske mestres Champions League-kamp mod PSG på DR2 fra klokken 17.
20.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Paris Saint-Germain|Skjern|DR2|Håndbold|Mikkel Hansen (håndboldspiller)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/hareides-droem-em-kvalifikation-polen-og-korte-ture

LandsholdetHareides drøm for EM-kvalifikation: Polen og korte tureFodboldlandstræner Åge Hareide foretrækker modstandere tæt på Danmark, når der søndag trækkes lod til EM-kvalifikationen.
Åge Hareide (th.
) tager gerne en tur mere til Polen i den forestående kvalifikation til EM.
01.
dec.
2018 kl.
14.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLandstræner Åge Hareide har fokus på geografi, når han søndag klokken 12 følger lodtrækningen til EM-kvalifikationsturneringen på sit tv.
Efter lange rejser til Armenien, Kasakhstan, Montenegro og Rumænien i den forgangne VM-kvalifikation ser nordmanden gerne kortere ture i kvalifikationen i 2019.
- Som seedet i andet lag er det vigtigst, at vi får nogle fornuftige rejser til tredje, fjerde og femte lag.
Det er det, jeg tænker mest på efter de lange rejser i VM-kvalifikationen, hvor vi var helt i Kasakhstan og Armenien.
Læs også:William Kvist skal være konsulent for herrelandsholdet- Det er med tanke på belastningen af spillerne.
De rejser i forvejen meget, så det ville være fint, hvis vi denne gang kan holde os i Europa, siger Åge Hareide med særlig hentydning til Kasakhstan, der grænser op til Kina.
Danmark skal på papiret op mod én bedre modstander fra første lag.
Bemærkelsesværdigt er det, at Tyskland ikke er iblandt disse, da stormagten efter det skuffende Nations League røg i andet lag.
- Der er mange gode hold i første lag.
Spanien er altid en svær modstander, Holland har været meget stærk på det seneste, og Frankrig er verdensmester.
Det er måske de tre, man gerne vil undgå.
- Vi tager gerne Polen en gang mere.
Det gik godt den sidste gang (dansk 4-0-sejr i Parken i VM-kvalifikationen i 2017), påpeger Åge Hareide.
Læs også:Schmeichel efter Nations League-triumf: 'Vi går en spændende tid i møde'Han kan fra tredje lag trække sit hjemland, Norge.
- Det kunne være meget sjovt, men møder vi Norge, ved jeg også godt, hvad fokus bliver.
Kampen vil blive sat ekstra stort op.
Men det er en kort og fin tur og kunne også være en sjov kamp.
- I fjerde lag kan der være stor forskel på holdenes kvalitet, men det er svære udekampe uanset.
Senest havde vi svære kampe i Rumænien og Montenegro.
Balkan-hold er altid dygtige.
Dem vil vi gerne undgå, lyder det fra Hareide.
I alt 55 nationer er med i lodtrækningsbowlen i Dublin søndag.
Ti grupper skal formes, hvoraf fem af dem får deltagelse af seks hold, mens de resterende kommer til at tælle fem hold.
Fra alle grupper avancerer de to bedste lande til EM.
Misser Danmark en af de to pladser, har holdet en ekstra livline i Nations League-slutspillet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Kasakhstan|Armenien|Fodbold|Parken (stadion)




https://www.dr.dk/sporten/andreas-kraul-0

SportAndreas KraulAndreas Kraul er korrespondent og kommentator på DR Sporten.
DR Sportens korrespondent og kommentator Andreas Kraul 01.
dec.
2018 kl.
18.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAndreas Krauls primære stofområde er fodbold, og han har gennem mere end 20 år dækket Superligaen, herrelandsholdet og de internationale turneringer fra nedrykningskampe på Herfølge Stadion til VM-finaler i Berlin, Johannesburg, Rio de Janeiro og Moskva.
Udover fodbold kommenterer Andreas Kraul også håndbold og andre olympiske idrætsgrene som for eksempel hurtigløb på skøjter.
Andreas er født i 1975 i København og blev uddannet journalist i 1999 i Aarhus.
Han har arbejdet som sportsjournalist på Aktuelt, Politiken og siden 2005 på DR Sporten - samt i otte år været formand for Danske Sportsjournalister.
Det er blevet til ti store fodboldslutrunder og fire Olympiske Lege, og så har han skrevet bogen ”De gode og de onde” om VM i fodbold.
I 2009 fik Andreas Kraul DR’s Sprogpris, mens han i 2016 blev kåret som ’Årets Reporter’ ved Prix Radio.
Andreas Kraul bor på Østerbro i København med sin hustru og datter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Fodbold|Herfølge Stadion|Aarhus|Berlin




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herreligaen/kif-kolding-har-faaet-eftergivet-182-millioner-kroner

HerreligaenKIF Kolding har fået eftergivet 18,2 millioner kronerKreditorer har eftergivet en stor milliongæld, men KIF Koldings redningsplan er endnu ikke færdig.
Mens Cyril Viudes og de øvrige spillere kæmper videre på banen, så kæmper KIF Koldings nye ledelse fortsat for klubbens fremtidige drift.
(Arkivfoto) 01.
dec.
2018 kl.
17.
36 | opdateret 11.
dec.
2018 kl.
10.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHåndboldklubben KIF Kolding kæmper stadig for at komme af med en tyngende milliongæld, men klubbens regnskab for 2017/2018 viser, at adskillige kreditorer allerede har hjulpet klubben gevaldigt.
Regnskabet viser, at klubben har fået eftergivet gæld for 18,2 millioner kroner.
Det skriver jv.
dk.
Læs også:Ny appel i håndboldsag: GOG går videre til DIFSamtidig sendte nye investorer 8,3 millioner kroner ind i klubkassen i foråret, men alligevel er der lang vej igen til at få et selskab med en sund økonomi.
Trods overskuddet på 7,4 millioner kroner får regnskabet dommen "utilfredsstillende" af ledelsen, og revisorpåtegningen sår tvivl om selskabets fortsatte drift.
Den nye ledelse kæmper stadig hårdt for at indgå aftaler med flere kreditorer for at redde livet, men man kan se lys for enden af tunnelen.
Læs også:Kaotisk håndboldopgør skal spilles om: GOG får ny kamp mod Kolding- Fremtiden for KIF Kolding er betydelig bedre efter gældseftergivelse og tilførslen af ny kapital, og det er ledelsens forventning, at KIF Håndbold vil stå stærkere på alle fronter i fremtiden, lyder det i regnskabet ifølge jv.
dk.
- Ledelsen er dog meget bevidst om, at de tiltag, som er foretaget, først vil få gennemslagskraft på længere sigt, lyder det.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:KIF Kolding København|Økonomi|Håndbold|Kolding




https://www.dr.dk/musik/overraskede-alle-og-fik-aarets-hit-bro-har-haft-det-mest-sindssyge-2018

MusikOverraskede alle og fik årets hit: Bro har haft det mest sindssyge 2018- Okay, pak din kuffert, Kevin, det bliver sygt, det her, tænkte Kevin Andreasen med kunstnernavnet Bro, da han første gang spillede hittet 'Sydpå'.
© drAf Tekst og foto: Betina Garcia01.
dec.
2018 kl.
14.
15Læs opIngen havde regnet med, at han ville blive så stor i 2018.
Hverken pladeselskabet, ham selv eller hans manager.
Men det blev han.
- Jeg har altid troet på, at det ville blive stort og har troet på mig selv, da jeg ved, at jeg har de bedste folk omkring mig.
Men jeg vidste ikke, at det ville blive i 2018, siger Kevin Andreasen, som går under kunstnernavnet Bro.
Bro er en af de artister, der dominerede 2018 – især med sangen 'Sydpå', der er skrevet af Basim og Carl Altino.
I 63 dage lå 'Sydpå' nummer 1 på Sporty Top 50, og den blev den mest streamede og downloadede sang i Danmark i 2018 efterfulgt af verdensstjernen Ed Sheeran på en andenplads.
Lyt til 'Sydpå' herunder, mens du læser videre:Bro - SydpåTitelsang i realityprogramSangen 'Sydpå' blev til at starte med afvist af et pladeselskab, der ikke mente, at den var god nok.
Men, heldigvis for Bro, ombestemte man sig, og den blev titelsangen til årets udgave af realityprogrammet 'Paradise Hotel'.
Læs også:Kevin var et kæmpe fodboldtalent – nu hitter han som musiker: Jeg har altid stået med en kam foran spejlet- Mine følelser blev lidt sårede af afvisningen, og jeg begyndte at tvivle på, om den nu var god nok.
Men da jeg stod på 'Paradise Hotel' og spillede den og kunne mærke hele stemningen, der var omkring sangen, vidste jeg, at den ville blive et hit.
Da jeg efterfølgende kom hjem og hørte den i radioen, tænkte jeg: 'Okay, pak din kuffert, Kevin, det bliver sygt, det her', griner han.
De ejede musikåret 2018De har haft tusindvis af afspilninger på streamingtjenester, spillet til de store festivaler og for alvor sat deres præg på musikåret 2018.
Vi har snakket med fem af de artister, der har domineret 2018, og dem kan du læse meget mere om i løbet af december.
Læs artiklerne i serien herunder:Overraskede alle og fik årets hit: Bro har haft det mest sindssyge 2018Saveus har haft det vildeste år: Vi havde ingen idé om, hvor stort det ville bliveHugo Helmig efter succesår: Min største frygt er, at ingen gider at lytte til mig mere18-årig Clara tog Danmark med storm: Jeg følte mig som en kæmpe fucking stjerneDet har været et vildt og travlt år for Bro, som har spillet hundredvis af koncerter i Danmark, været på sin første live tour med sit nye band, og han har optrådt til store shows som Voice '18, Guldtuben, Smukfest og til alverdens byfester.
- Der har ikke været et dårligt job, hvor der ikke var fyldt til koncerten, siger Bro stolt.
Se videoen:Se Bro blive evakueret lige før vigtig koncert: Fuck, det er nederen!
Bro, som rundede 22 år i april, er født og opvokset i Rødovre og har netop indrettet sig i et musikstudie i samme by.
Når han ikke spiller koncerter eller rejser, samler han energi i barndomsbyen, hvor han stadig har et værelse hos sin mor, når han ikke er hos sin kæreste i Svendborg.
Dr.
dk har været med Bro hjemme i Rødovre.
Læs mere herunder.
Bro voksede op i en betonblok i Rødovre, hvor han spillede fodbold på de lange gange.
- Jeg har haft en normal barndom, men har da også lavet lidt ballade og været en dårlig knægt og stjålet et par knallerter, som man jo gør herude i Rødovre.
På den måde er det ikke verdens bedste by, men jeg har haft en dejlig barndom med gode forældre og venner, der altid har været der for mig, siger han.
Bro elsker stadig at gå ture ved fodboldbanerne tæt på barndomshjemmet.
I en alder af 12 år blev han rekrutteret af fodboldklubben Brøndby IF.
Selvom han var glad for fodbold, var han som 15-årig afklaret.
Han ville altid vælge musikken fremfor fodbolden.
- Det er langt federe at være popstjerne end fodboldstjerne.
Det er jo enhver drengedrøm at få lov til at stå og synge foran flere tusind mennesker og kunne leve godt af det, selvom der er flere penge i fodbold.
Dengang tænkte jeg bare på, at jeg ville score piger og have det fedt, griner han.
- Jeg har altid sagt, at jeg ikke vil lave musik, der handler om sprut, damer og biler, og hvor det handler om at have mange penge.
Det skal bare være glad musik, der er inspireret af hverdagen, siger Bro.
Når Bro skal slappe helt af, elsker han at tage ned til voldene og gå en tur - tit sammen med sine venner.
- Rødovre giver mig en ro, for det er jo her, jeg er fra.
På et tidspunkt gik det hele så stærkt, hvilket ændrede mig til det dårligere.
Jeg følte lige pludselig, at jeg var så sej, men det fandt jeg hurtigt ud af, at det var jeg ikke.
Jeg er jo bare en helt almindelig knægt på 22 år, der har haft et sindssygt år.
Mine kammerater er gode til at holde mig nede på jorden og fortæller mig, at jeg er et svin eller en idiot, når det hele går lidt for stærkt.
Det vilde år og den store opmærksomhed har været lidt svær for Bro.
- Nogle gange bliver det lidt for meget, at for mange ved alt om en.
Jeg vil gerne have, at mit privatliv er mit privatliv, og mit sangerliv er mit sangerliv.
Det er den samme person, men jeg vil gerne kunne skelne mellem at være sanger og nogle gange bare være en helt normal person.
Men jeg har jo selv valgt at blive en offentlig person.
Bro er i Rødovre to til tre gange om ugen, hvor han har sine faste steder, han kommer.
- Det er dejligt at være et sted, hvor jeg kan få lov til at være mig selv, og det ikke handler om musikeren Bro, siger han.
Han besøger tit den lokale Bodega i hjembyen, men ellers kan Bro også godt lide at tage på netcafé og spille computer med kammeraterne.
- Jeg vil gerne føle mig som en helt normal 22-årig dreng, der er på lige fod med alle andre, selvom det kan være svært, når jeg får så meget opmærksomhed, men jeg vil for alt i verden ikke ændre mig på det punkt.
Selvom jeg nok har ændret mig lidt.
På jukeboksen på bodegaen kan man finde Bro under fanebladet 'Populær'.
Selvom Bro ligger side om side med andre store stjerner, går han højt op i ikke at lade det stige sig til hovedet.
- Jeg føler mig ikke som en popstjerne endnu, ikke sådan rigtig.
Jeg har 'made it', men det er ikke nok for mig.
Man er først en rigtig popstjerne, når man kan fylde sine egne koncerter ud på store spillesteder som Vega.
2019 bliver et år, hvor jeg lige skal finde mig selv og få ro.
Det bliver et springbræt til 2020, hvor det går amok.
Typisk spiller Bro koncerter hver weekend på klubberne, men målet for 2019 er at spille på færre klubber og i stedet på større spillesteder.
- Det er noget andet at spille én gang klokken 22 om aftenen end at spille klokken 3 om natten, hvor du er helt færdig, fordi du har spillet fire shows inden det, og hvor folk er så stive hele tiden.
Men det er selvfølgelig også den forvandling, jeg skal igennem for at blive en rigtig popstjerne, siger han.
- Lige siden dag ét har jeg hørt mine egne sange i badet, så jeg ikke glemmer mine tekster.
Jeg tager et rigtig langt bad, så når jeg starter den første og er færdig med den sidste, så er jeg ligesom blevet skyllet igennem.
Jeg starter med 'Hvor er du Bro?
' og slutter med 'Kondi', siger han smilende.
- Kevin, for fanden, hvor dejligt at se dig, siger en af stamgæsterne fra den lokale bodega og giver ham et stort kram.
De mange kram fra de lokale blive der måske ikke så mange af i fremtiden, for Bro kigger i øjeblikket på lejlighed - udenfor Rødovre.
- For mig har det aldrig handlet om jagten på pengene.
Det er ikke dem, der gør dig lykkelig.
Men jeg kan godt lide den frihed, pengene er med til at give.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rødovre|Smukfest|Svendborg|Skanderborg




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-ob-rykker-i-top-tre-med-sejr-over-vendsyssel






https://www.dr.dk/musik/er-du-til-banjomus-eller-bieber-stem-paa-aarets-bedste-julesang

MusikEr du til Banjomus eller Bieber?
Stem på årets bedste julesangListen over juleklassikere er lang, men hvem har lavet den bedste?
Stem på din favorit her.
Mariah Carey, George Michael og Justin Bieber (th.
) er blandt nogle af de mange artister, der har kastet sig ud i julesangens ædle kunst.
Af Christian Ellegaard01.
dec.
2018 kl.
11.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJulen står for døren.
En tid med gløgg og snaps i store mængder, en diæt primært bestående af juleknas og æbleskiver og selvfølgelig masser af julemusik på anlægget.
Sådan er julesangene udvalgtMangler din julefavorit?
Vi beklager, men listen over juleklassikere er lang.
Næsten for lang.
Da der kun er plads til 15 sange i DRs afstemning, har vi med benhård hånd måtte skille skidt fra kanel og muge ud i de mange, dejlige julesange.
Sangene på listen er derfor udvalgt af redaktionen på dr.
dk/musik - blandt andet ud fra data fra streamingtjenesten Spotify, der har opgjort en liste over de mest afspillede julesange herhjemme samt på verdensplan i perioden 2015 - 2017.
Uanset om du er til John Lennon, Wham!
eller Drengene fra Angora, så er det svært at komme udenom den lange række af klassiske julehits, der de næste 24 dage kommer til at inficere dine øregange.
Men hvem står egentlig bag den ultimative julesang?
DR kårer i år alletiders julehit, og vi har brug for din hjælp.
I afstemningen herunder har vi samlet 15 af de mest populære julesange herhjemme.
Stem med, og se, om din julefavorit løber med sejren, når vindersangen kåres i dagene op til juleaften.
Stem med i afstemningen herunder:Musikalsk adventskalenderFor at skrue ekstra op for julestemningen dykker vi gennem hele december dybt julearkivet.
Derfor fortæller vi de næste fire søndage historien bag nogle af de største og mest elskede julesange.
Vi lægger ud 1.
søndag i advent med historien bag Mariah Careys juleklassiker 'All I Want For Christmas Is You', som du kan læse lige her på dr.
dk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jul|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/politik/venstre-profil-om-roedt-kort-til-hjemloese-vi-er-villige-til-justere-forbud

Hjemløse-lejreSe temaPolitikVenstre-profil om rødt kort til hjemløse: Vi er villige til at justere forbudVenstres Marcus Knuth siger, at Venstre er villige til at justere zoneforbuddet, efter det har ramt danske hjemløse.
Marcus Knuth fra Venstre i Debatten på DR2.
Af Mathias Overgaard Bjerrum01.
dec.
2018 kl.
14.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor at bekæmpe de såkaldte 'romalejre' har regeringen sammen med Dansk Folkeparti og Socialdemokratiet skærpet straffen for utryghedsskabende tiggeri og utryghedsskabende lejre på offentlige pladser.
Senest i begyndelsen af året med det omstridte zoneforbud, hvor politiet kan give hjemløse forbud mod at opholde sig i en kommune, hvis de vurderer, at den eller de hjemløse udgør en 'utryghedsskabende lejr'.
Disse stramninger var omdrejningspunktet i ugens udgave af ‘Debatten’.
Her deltog blandt andre medlem af retsudvalget for Venstre, Marcus Knuth.
Adspurgt af programmets vært Clement Kjersgaard, om lovgivningen ville have en anden form, hvis den skulle stemmes igennem i dag, svarer Knuth:- Vi er villige til at justere den nu, hvor vi har nogle erfaringer.
Clement Kjersgaard: Så hvis I skulle stemme i morgen, ville I stemme en anden lovgivning igennem?
- Så ville vi måske kigge på at justere den lovgivning, vi har.
Men igen, prøv nu at kigge på problemets omfang.
Det er omkring én procent, af dem der bliver berørt, der er danskere.
Lovændringen har virketVenstre-manden ville altså ikke have været lovgivningen foruden.
Han peger på, at loven trods alt 'løste størstedelen af problemet', og sagde videre:- Der er rigtig meget lovgivning, hvor du går ind og løser et problem, og så er der nogle i periferien, som også bliver berørt af det, og det er rigtig ærgerligt.
Og så kan man se på, om vi kan justere loven for at gøre den endnu bedre.
Men det centrale problemer de rigtig mange romaer, der kom hertil, de kommer ikke længere.
Socialdemokratiet ønsker præcisering af zoneforbuddetI sidste uge kom Socialdemokratiets formand, Mette Frederiksen, på banen med meldingen om, at danske hjemløse skal kunne sove i fred på gaden.
- Det er helt uholdbart, at zoneforbuddet rammer danske hjemløse.
Nu nærmer vinteren sig, og jeg vil som socialdemokrat ikke være med til, at danske hjemløse, som er tvunget til at sove på gaden, fordi de ikke har en bolig, kan blive smidt ud af deres egen by.
Det er helt uholdbart.
Socialdemokratiet var selv med til at skærpe lovgivningen, men ønsker altså nu, at justitsminister, Søren Pape Poulsen (K), skal give politiet klar besked om, hvordan loven skal fortolkes.
Det har justitsministeren indtil videre afvist med følgende begrundelse.
- Udfordringen er jo, at hvis du tager nok med dig, så kan det blive defineret som en lejr.
Alt efter hvordan man installerer sig, kan det også være et menneske, der udgør en lejr.
Man kan ikke differentiere mellem udlændinge og danskere, og det er jo der den går galt.
Så kunne man bare lægge sig med lidt mellemrum.
Se hele udsendelsen af Debatten på DR2 med Clement Kjersgaard i spidsen, når han spørger: Hvad stiller vi op med hjemløshed i Danmark?
FacebookTwitterKopier linkEmner:Clement Kjersgaard (studievært)|Det Konservative Folkeparti|Marcus Knuth (politiker)|Socialdemokraterne|Socialforhold




https://www.dr.dk/sporten/boksning/krisen-lurer-i-boksning-ol-forberedelser-lagt-paa

BoksningKrisen lurer i boksning: OL-forberedelser lagt på isIOC sætter OL-kvalifikation og officiel kontakt til amatørbokseforbundet på pause, mens en undersøgelse kører.
Ved OL i 2016 blev der, som noget nyt, bokset uden hovedbeskyttelse.
Spørgsmålet er nu, om boksningen overhovedet kommer på programmet i 2020.
01.
dec.
2018 kl.
09.
42 | opdateret 01.
dec.
2018 kl.
13.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkyerne trækker sig sammen over den internationale amatørboksning.
Fredag satte Den Internationale Olympiske Komité (IOC) godkendelsen af OL-kvalifikationen på pause, blokerede for billetsalg til boksekampe og test af bokseanlæg i Tokyo.
Desuden er al officiel kontakt mellem Det Internationale Amatørbokseforbund (AIBA) og organisationskomitéen bag Tokyo-legene indstillet.
Det sker, mens et IOC-panel undersøger AIBA i forhold til ledelse, økonomi og etik.
IOC har foreslået en deadline for afgørelse af amatørboksningens OL-skæbne til juni.
Målet er at få boksning på OL-programmet, og en mulighed er at afholde bokseturneringen uden AIBA's indblanding.
IOC har dog anerkendt, at AIBA har forbedret dommerstandarderne og har efterlevet kravene fra Det Internationale Antidopingagentur Wada.
Sporten var ved OL i Rio 2016 omdrejningspunkt for en stor dommerskandale og mistanke om aftalt spil.
Og i starten af november blev den usbekiske forretningsmand Gafur Rakhimov valgt til ny AIBA-præsident, selv om han er sat i forbindelse med organiseret kriminalitet.
En forbindelse han afviser på det kraftigste.
Allerede før Gafur Rakhimov blev valgt til AIBA-præsident, advarede IOC om, at et sådant valg ville kunne koste sporten dyrt i forhold til OL.
(Foto: Alexander Zemlianichenko © Copyright 2018 The Associated Press.
All rights reserved.
)Som AIBA-medlem fik Rakhimov ikke lov til at deltage ved OL i Sydney 2000 og OL i London 2012, og det er forbudt for amerikanske statsborgere og firmaer at lave forretninger med ham.
Boksning kom på OL-programmet i 1904 og har siden været med hver eneste gang - på nær i Stockholm i 1912, fordi sporten var forbudt i Sverige.
Flere af boksehistoriens helt store navne slog igennem ved OL.
/ritzau/AP/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:IOC|De Olympiske Lege|Boksning|Tokyo|Sverige




https://www.dr.dk/sporten/badminton/carsten-mogensen-takker-nej-til-ny-doublemakker

BadmintonCarsten Mogensen takker nej til ny doublemakkerBadminton Danmark tilbød Carsten Mogensen en ny doublemakker i stedet for Mathias Boe, men Mogensen afviste.
Makkerskabet mellem Carsten Mogensen (th.
) og Mathias Boe fortsætter.
01.
dec.
2018 kl.
12.
26 | opdateret 01.
dec.
2018 kl.
12.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet succesfulde makkerskab mellem badmintonspillerne Carsten Mogensen og Mathias Boe fortsætter, selv om Mathias Boe flytter til Dubai og Indien for at komme tættere på sin indiske kæreste.
Boe bliver dermed ikke længere en del af den faste landsholdstræning i Brøndby, og Badminton Danmark har derfor tilbudt Carsten Mogensen en ny doublemakker.
Læs også:OL-sølvvinder flytter sin badmintontræning ud af DanmarkDet har Mogensen takket nej til.
Det siger han til TV2 Sport.
- Jeg er blevet tilbudt at få en anden makker, når Mathias ikke er i Danmark for en periode.
- Men det takkede jeg pænt nej til, for Mathias og jeg har et unikt og godt makkerskab, og jeg tror stadigvæk på, det er ham, jeg skal vinde titler med, hvis jeg skal vinde flere titler, siger Mogensen til TV2 Sport.
Kækt fortæller Mogensen også, at han kun vil overveje en ny makker, hvis der er tale om tennisspilleren Roger Federer.
Sportschefen i Badminton Danmark, Jens Meibom, bekræfter over for TV2 Sport, at man tilbød Carsten Mogensen en ny makker.
Læs også:Badmintonkonflikt ærgrer DIF: 'Idrætten tages på ny som gidsel'Sportschefen udtrykker stor respekt for, at Mogensen takkede nej til tilbuddet.
Han kan dog ikke garantere, at Carsten Mogensen kan fortsætte landsholdstræningen efter All England i marts.
Konstellation med Boe og Mogensen er Danmarks mest succesfulde herredouble i nyere tid.
Parret har blandt andet vundet OL-sølv, VM-sølv og -bronze, tre gange EM-guld og to All England-titler - blot for at nævne nogle af triumferne.
I World Tour-regi (tidligere Super Series) har parret vundet hele 28 turneringer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Roger Federer (tennisspiller)|Badminton Danmark|TV 2 Sport|Badminton|Brøndby




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/hjaelp-til-bremse-havets-rasen-trak-i-langdrag-nu-kraever

NordjyllandHjælp til at bremse havets rasen trak i langdrag: Nu kræver sommerhusejere millioner i erstatningKystdirektoratet skulle have fraveget fredningsregler, mener grundejere.
Klint syd for Lønstrup.
(Arkivfoto: Henning Bagger/Scanpix 2018) Af Bendt Godtberg og Marie-Ane Buus Simonsen01.
dec.
2018 kl.
08.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSommerhusejere i området syd for Lønstrup har mistet tålmodigheden - de kræver en erstatning af Kystdirektoratet på op mod 150 millioner kroner.
Direktoratet har forhalet kystsikring af netop deres område, og det har kostet sommerhusejerne dyrt, forklarer Jørgen Hedegaard Madsen - ejendomsmægler i Lønstrup og talsmand for det lokale kystsikringslaug.
- Hvis din have eksproprieres på grund af anlæg af en motorvej, falder der en erstatning.
Det er præcis det samme, der er sket på området syd for Lønstrup, siger Jørgen Hedegaard Madsen.
10 sommerhuse er faldet i havet eller er revet ned i de seneste 10 år.
Og resten har mistet værdi, siger Gitte Retbøll formand for Foreningen til kystsikring Lønstrup Sydvest.
Området er udpeget som Natura 2000 område af EU - og fredningen har Kystdirektoratet brugt som begrundelse for ikke at sikre kysten.
- Og det er de afslag med begrundelse i Natura 2000, der ikke holder, siger Gitte Retbøll.
Hun refererer til EU Kommissionen, der i et skriftligt svar til foreningen fortæller, at kystsikring sagtens kan godkendes - også i et fredet område.
Kystdirektoratets områdechef Hans Erik Cutoi-Toft erkender, at det er muligt at fravige fredningsreglerne.
- Men det er noget man typisk gør i meget store bro- eller vindmølleprojekter.
Det har ikke tidligere været praksis at gøre det i kystbeskyttelsesprojekter, der dækker et meget begrænset område, siger områdechefen.
Et muligt erstatningskrav tager han med ro.
- I Danmark er det domstolen der forholder sig til, hvorvidt der er et ansvar, der skal gøre sig gældende, siger Hans Erik Cutoi-Toft.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kystdirektoratet|Naturstyrelsen|Lønstrup|Kystsikring|Naturbeskyttelse




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/nyt-boernehospice-kommer-til-ligge-paa-djursland

ØstjyllandNyt børnehospice kommer til at ligge på DjurslandLandets andet hospice for børn og unge skal Hospice Djursland fremover rumme.
Det vestdanske børnehospice får fire pladser, der bygges her ved Hospice Djursland.
Det ventes at stå færdig i sommeren 2020.
Af Gitte Hansen og Emma Lichscheidt01.
dec.
2018 kl.
07.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver Hospice Djursland, der skal rumme hospice for børn i Vestdanmark.
Det sker for at sikre en bedre geografisk balance for børn med livstruende sygdomme og deres familie.
I dag er der kun et børnehospice - og det ligger i Hellerup ved København.
Sundhedsminister Ellen Thrane Nørby fra Venstre lægger vægt på, at det er vigtigt, at der både er et børnehospice i Vest- og Østdanmark.
- Det er en meget, meget stor hjælp til familier, der står i en situation, hvor man skal tage afsked med et barn.
Vi ved, hvor svært og ubærligt det er i forvejen, men det, at vi også har et børnehospice, der er dedikeret og har nogle faciliteter, er vigtigt, siger hun.
Læs også:Region Midtjylland vil bygge børnehospice i RøndeHospiceleder Dorit Simonsen fra Hospice Djursland fortæller, at hun er stolt over, at valget er faldet på netop Hospice Djursland.
- Det er en spændende og ny opgave, for vi skal jo være børne- og ungehospice for hele Vestdanmark.
Det er en stor opgave, men den er vi klar til at tage på os, siger hun.
Sandra og René mistede deres søn: Ingen skal stå med sorgen aleneSandra og René Iversen har kæmpet for at få et børnehospice til Jylland, siden deres søn døde af en uhelbredelig sygdom i 2014, kun fire måneder gammel.
Derfor er de glade for, at der nu kommer et børnehospice til Jylland.
- Der er ingen, der skal stå med sin sorg alene.
Man har brug for støttepersoner omkring sig, for man får mange tanker undervejs og har brug for, at nogen kan kigge på, om ens barn er i smerte, siger Sandra Iversen.
Fremtiden vil vise, om fire pladser er nok til at opfylde behovet i Vestdanmark, lyder det fra ministeren:- Ligesom på hospiceområdet startede vi med at opbygge nogle, og efterhånden er der så kommet et større behov, men her er og nu er vurderingen, at når vi får et børnehospice i Vestdanmark, kommer vi til at have et godt tilbud, siger hun.
Det vestdanske børnehospice får fire pladser - der bygges som en selvstændig afdeling.
Det ventes at stå færdig i sommeren 2020.
Læs også:Far til dødssyg søn: Et børnehospice ville have givet livskvalitetFacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Hospicer|København|Venstre|Hellerup




https://www.dr.dk/sporten/cykling/danske-herrer-maa-noejes-med-world-cup-soelv-i-banecykling

CyklingDanske herrer må nøjes med World Cup-sølv i banecyklingDet danske fire kilometer forfølgelseshold blev slået af Australien i finalen i Berlin.
Det dansk hold fortsat i den samlede World Cup-stilling.
 DR)Af Kasper Heide Lund01.
dec.
2018 kl.
10.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske fire kilometer forfølgelseshold var fredag aften på jagt efter deres tredje World Cup-guld i træk i banecykling.
Inden finalen i Berlin havde Danmark vundet guld i de to første World Cup-afdelinger i Frankrig og Canada.
I fredagens guldfinale stod de fire danskere dog overfor for verdensrekordholderne fra Australien, og deres hold havde for meget fart i cyklerne.
Læs også:Michael Mørkøv drømmer om OL-baneguld efter supercomebackMed en imponerende tid på 3.
51,210 vandt australierne guldet, mens danskerne Lasse Norman, Casper Folsach, Julius Johansen og Rasmus Lund Pedersen kørte over stregen cirka 3,5 sekund efter til en sølvmedalje.
Danskerne fører dog stadig klart den samlede World Cup med 2900 point.
Lørdag og søndag er der flere danskere i aktion i velodromen i Berlin ved tredje afdeling af World Cuppen i banecykling.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Casper Folsach (cykelrytter)|Lasse Norman Hansen (cykelrytter)|Berlin|Cykelsport|Australien




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/rumaensk-skytte-norsk-general-og-dansk-mur-her-er-ems-fem-stoerste

EM KvinderRumænsk skytte, norsk general og dansk mur: Her er EM’s fem største profilerEM i kvindehåndbold er begyndt, og Lars Krogh Jeppesen har set nærmere på slutrundens største profiler.
Af Frederik Palle og Grafik: Jens Albæk Aarup01.
dec.
2018 kl.
10.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBoldene hagler allerede ind i Frankrig, hvor EM i kvindehåndbold de næste uger spilles.
Danmark har allerede skudt sig ind i turneringen med en sejr over Sverige, hvor den tilbagevendte anfører, Stine Jørgensen, viste gode takter.
Men hvis vi vender blikkene væk fra danskerne, hvem er så egentlig EM-turneringens største profiler?
Det har DR Sportens håndboldekspert, Lars Krogh Jeppesen, kigget nærmere på.
Daria Dmitrieva - RuslandI mine øjne er hun en af de spillere, som kan det hele.
Hun spiller med en enorm fart og et enormt antrit.
Hendes spil er båret af, at hun spiller med et stort hjerte.
Det er altid en spiller, som jeg glæder mig til at følge under kampe.
Hun kan være nøglen til, at Rusland får stor succes ved slutrunden.
Cristina Neagu - RumænienHun er en af de spillere, som altid bliver nævnt i forbindelse med profiler til en slutrunde.
Men hun er lige for tiden topscorer for sin klub Bucuresti i Champions League med 49 mål.
Hun er den klart bedste i forhold til det skudmæssige.
Hvis hun er i topform, kan hun føre Rumænien rigtig langt.
Veronica Kristiansen - NorgeHun er en vanvittig dygtig spiller.
Hun kan det hele.
Hun kan både skyde fra jorden og fra luften, og så er hun virkelig god i mand-mod-mand-dueller, hvor hun kan skabe overtal.
Hendes rolle bliver endnu mere vigtig med Nora Mørk ude, men jeg er meget sikker på, at hun nok skal løfte det ansvar.
Althea Reinhardt - DanmarkHun har imponeret mig helt vildt meget i år.
Både med hendes præstationer i Champions League, som vi jo har fulgt på nært hold, men også i den danske liga hvor hendes redningsprocent er på sindssyge 49 procent.
Det er uhørt højt.
Hun har så meget selvtillid, så jeg håber, at hun får lov til at spille rigtig mange minutter.
Sandra Toft har gjort det godt for landsholdet, men med Reinhardts spil det seneste halve år, så vil det være tåbeligt ikke at bruge hende rigtig meget.
Amandine Leynaud - FrankrigI min verden er målvogterpositionen virkelig vigtig, og der må man bare sige, at Leynaud skiller sig ud.
Hun har vist et virkelig højt niveau hos Gyør i år.
Hendes topniveau er så højt, at hun sammen med et hårdt kæmpende fransk forsvar vil give Frankrig et virkelig godt udgangspunkt før et topresultat.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Althea Reinhardt (håndboldspiller)|Stine Jørgensen (håndboldspiller)|Frankrig|Håndbold|Rumænien




https://www.dr.dk/nyheder/politik/elefanter-paa-finansloven-millioner-afsat-til-pensionerede-cirkusdyr

PolitikElefanter på finansloven: Millioner afsat til pensionerede cirkusdyrRegeringen og Dansk Folkeparti afsætter millioner til elefanter, zebraer og søløver.
Det er dog ikke nok, siger cirkus.
Elefanter er kommet på årets finanslov, og det glæder Dansk Folkeparti.
Af Sean Coogan01.
dec.
2018 kl.
11.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAftalen om næste års finanslov, som regeringen i går indgik med Dansk Folkeparti, fordeler flere hundrede milliarder kroner i det danske samfund.
FARVEL TIL MANEGENFor mere end 50 år siden blev det forbudt herhjemme at have rovdyr i cirkus.
Derfor har der ikke været hverken tigre eller løver i de danske manager siden 1960'erne.
Til gengæld har det været tilladt at have søløver, zebraer og elefanter.
I foråret indgik regeringen, Dansk Folkeparti og Socialdemokratiet så en aftale, der forbød vilde dyr i omrejsende cirkus.
Herunder søløver, zebraer og elefanter, som Cirkus Arena har.
Der er ikke fremsat et konkret lovforslag endnu, men Cirkus Arena har meldt ud, at 2018 var den sidste sæson med optrædende elefanter.
Den medfører blandt andet en afskaffelse af satspuljen, flere penge til ældreområdet og afgiftslettelser for erhvervslivet.
I år har elefanter dog også været i kikkerten.
Der er nemlig afsat syv millioner kroner til at håndtere vilde dyr fra cirkus for at sikre, at de bliver i Danmark under gode forhold, fremgår det af finanslovsteksten.
- Jeg er super glad for det.
Det er det, vi har kæmpet for hele tiden, lyder det fra Karina Due, dyrevelfærdsordfører hos Dansk Folkeparti.
Hos Cirkus Arena, der har tre elefanter, fire zebraer og tre søløver, er man dog mindre begejstrede.
De kalder det afsatte beløb en dråbe i havet.
Et politisk flertal blev i foråret enige om at forbyde vilde dyr i cirkus.
Efterfølgende meddelte Cirkus Arena derfor, at de ville pensionere deres tre elefanter, men håbede på økonomisk kompensation fra Folketinget.
Da loven i efteråret endnu ikke var færdiggjort, fik det cirkusset til at kritisere den manglende afklaring.
Cirkus Arena har tre afrikanske elefanter, Lara og Djungla på 31 år og Jenny på 29 år.
 Elefanterne var med på deres sidste turné i år.
 I år indgik regeringen, Dansk Folkeparti og Socialdemokratiet en aftale om at sætte en stopper for vilde dyr i cirkus.
 Cirkus Arenas elefanter bliver vasket af Falck i Gilleleje, torsdag den 2.
august 2018.
 Cirkus Arena har tre søløver.
Hvad der skal ske med dem, vides endnu ikke.
1 / 5Cirkus Arena har tre afrikanske elefanter, Lara og Djungla på 31 år og Jenny på 29 år.
1 / 5Elefanterne var med på deres sidste turné i år.
2 / 5I år indgik regeringen, Dansk Folkeparti og Socialdemokratiet en aftale om at sætte en stopper for vilde dyr i cirkus.
3 / 5Cirkus Arenas elefanter bliver vasket af Falck i Gilleleje, torsdag den 2.
august 2018.
4 / 5Cirkus Arena har tre søløver.
Hvad der skal ske med dem, vides endnu ikke.
5 / 5Safaripark vil overtage elefanterKnuthenborg Safaripark har tidligere tilbudt at huse de tre elefanter.
Men som en del af den internationale organisation for zoologiske haver må Knuthenborg Safaripark ikke betale for dyr.
Men med den nye finanslov ser tingene ud til at falde i hak, siger Karina Due.
Pengene skal bruges på at kompensere de berørte cirkusser for tabt arbejdsfortjeneste og for omkostninger forbundet med at passe dyrene, indtil de kommer videre, siger hun.
Hverken Karina Due eller Cirkus Arena ved dog, hvornår det lykkes at sende dyrene videre.
Da der ikke ligger en aftale klar, vil Knuthenborg Safaripark ikke forholde sig til den konkrete sag, men meldingen fra parkens ejer, Christoffer Knuth, er, at han ser det som et positivt tegn, at elefanterne får lov til at blive på dansk jord.
Læs også:Cirkus Arena om forbudte elefanter: 'Vi håber på økonomisk kompensation'Cirkus Arena: En dråbe i havetDer findes fire cirkuselefanter i Danmark.
Tre af dem ejes af Cirkus Arena.
De kalder gårsdagens aftale et skridt på vejen, men siger, at det afsatte beløb er en dråbe i havet i forhold til omkostningerne forbundet med det forbud, som Folketinget har varslet.
- Man går ind og rammer en virksomhed ret voldsomt.
De dyr, vi har, er der investeret rigtig mange penge i.
Hvis man går ind og laver et forbud, så rammer man os på et meget vigtigt punkt, siger turnéchef Klaus Jochumsen i Cirkus Arena.
- Det koster rigtig mange penge at have de her dyr, og hvis vi ikke må vise dem frem i cirkus, så har vi ikke råd til at have dem, siger han.
Han mener, at der bør være tale om en ekspropriation, som når en kommune eksempelvis inddrager en borgers jord.
Klaus Jochumsen peger på, at Cirkus Arena har lavet et udspil i forhold til de tre elefanter, som man håber kan fortsætte tilværelsen i Knuthenborg Safaripark.
Hvad der skal ske med cirkussets zebraer og søløver, ved han endnu ikke.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Cirkus Arena|Dyr|Knuthenborg Safaripark|Dyreparker|Karina Due (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/peter-staar-bag-aarets-nye-dr-julekalender-og-han-har-skruet-helt-ned-nisserne

Film og serierPeter står bag årets nye DR-julekalender – og han har skruet helt ned for nisserneJeg prøver at møde børnene i øjenhøjde og tage dem alvorligt, siger julekalenderinstruktør Peter Gornstein.
Peter Gornstein har instrueret og skrevet årets julekalender 'Theo og den magiske talisman'.
Af Marie Ravn Nielsen01.
dec.
2018 kl.
08.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu kommer til at kigge langt efter både julemænd og nisser i ’Theo og den magiske talisman’, der er årets nye julekalender for hele familien.
I stedet bliver der sat fokus på store følelser som sorg, tab og venskab i DR’s julekalender, der har premiere i aften på DR1.
En af hovedforfatterne bag historien – og instruktør på alle 24 afsnit – er Peter Gornstein.
- Jeg synes, det er dejligt, at public service tør rumme det, frem for bare at skrue op for nissebarometret igen, siger Peter Gornstein og forsikrer:- Der er masser af jul og masser af hygge i den her julekalender, men vi prøver også at komme med noget andet end bare almindelig julehygge.
Vi vil gerne fortælle et moderne juleeventyr for hele familien.
I 'Theo og den magiske talisman' maler drengen Theo sammen med sin morfar en magisk verden, som de kalder Thannanaya.
Det er der, Theo rejser hen for at få sin morfar tilbage.
'Theo og den magiske talisman' handler om drengen Theo, der er bedste venner med sin morfar Harald.
Men da morfaren bliver alvorligt syg op til jul, rejser Theo ind i den magiske verden Thannanaya for at få sin morfar tilbage.
Jeg synes, det er dejligt, at public service tør rumme det, frem for bare at skrue op for nissebarometret igen.
Peter Gornstein, instruktør og manuskriptforfatterDet handler med andre ord om alt andet end julemanden, rensdyr og udbringning af julegaver, men det alvorlige emne, der gemmer sig i eventyret, har på intet tidspunkt fået Peter Gornstein til at ryste på hånden.
Læs også:Her er de to nye stjerner i årets DR-julekalender- Jeg tror, at børn er super skarpe, så jeg er gået til det, ligesom jeg går til det, når mine egne børn spørger om store emner som meningen med livet og ’skal jeg også dø en dag, far?
’ Jeg prøver at møde børnene i øjenhøjde og tage dem alvorligt.
Kort om Peter GornsteinInstruktør og manuskriptforfatter.
Peter Gornstein har sammen med Trine Piil skrevet ’Theo og den magiske talisman’.
Han har desuden instrueret samtlige 24 afsnit.
Har tidligere lavet både kortfilm, reklamefilm, arbejdet med computerspil – heriblandt det populære spil ’Hitman’ – og blandt andet instrueret miniserien ’Mens vi presser citronen’ til DR samt 'Live fra Bremen' til TV 2.
Både en forbandelse og velsignelsePeter Gornstein har tidligere arbejdet med så forskellige ting som reklamefilm, kortfilm og computerspil, heriblandt det voldelige og ikke mindst voldsomt populære spil ’Hitman’.
Julekalenderformatet var derimod helt nyt for instruktøren, og det har udfordret den erfarne filmmand.
- Når man har så fast et format, er det jo på en måde både en forbandelse og en velsignelse.
Du har nogle helt faste rammer, som du ved, du skal overholde.
Du ved, at du starter den 1.
december og slutter den 24.
og du ved, at det skal blive jul til sidst.
Så banen er ligesom kridtet op.
- En julekalender er måske ikke det mest prestigefyldte projekt, man kan lave, men så er det jo fedt at få lov til at udfordre formatet, tilføjer Peter Gornstein.
Theo og veninden Simone, der spilles af Kian Lawson-Khalili og Safina Coster-Waldau, rejser til den magiske verden Thannanaya - men det er ikke uden forhindringer.
Han husker selv, hvordan han han sad begejstret foran fjernsynet som barn, når årets julekalender trillede over skærmen – dengang hvor DR havde monopol herhjemme og man viste pausefisk, når der ikke var programmer på tv.
- Dengang glædede man sig til at se 'Muppet Show' én gang om ugen og julekalender én gang om året.
Så på den måde har julekalenderen også betydet noget for mig, og det var noget, jeg fulgte hvert år.
Man kan jo aldrig spå, om noget bliver et hit eller ej, men for omkring 300.
000 børn bliver det i hvert fald deres julekalender og noget, de måske vil huske.
Peter Gornstein, instruktør og manuskriptforfatterSelv i dag, hvor andre tv-kanaler og diverse streamingtjenester kæmper om vores opmærksomhed, er en julekalender sikker på at nå ud til rigtig mange danskere.
- Man kan jo aldrig spå, om noget bliver et hit eller ej, men for omkring 300.
000 børn bliver det i hvert fald deres julekalender og noget, de måske vil huske.
Det er selvfølgelig et kæmpe ansvar, men også noget, som jeg er utroligt stolt over at kunne kigge tilbage på, siger Peter Gornstein.
Er der noget særligt, du glæder dig til, når den bliver sendt?
- Lige nu glæder jeg mig til at kunne læne mig lidt tilbage – jeg har kørt med 120 km i timen de sidste to år.
Så det bliver underligt at sige farvel til projektet, men det bliver også med stor glæde og en smule vemod.
Du kan følge Theos eventyrlige rejse i ’Theo og den magiske talisman’ hver aften kl.
19.
30 frem til juleaften på DR1.
Theo har svært ved at få venner i skolen, men det ændrer sig, da Simone bliver en del af hans skoleklasse.
Her ses de under et Luciaoptog.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jul|DR1




https://www.dr.dk/nyheder/udland/nekrolog-soldaten-der-endte-som-praesident-og-afsluttede-den-kolde-krig

UdlandNekrolog: Soldaten, der endte som præsident og afsluttede Den Kolde Krig George H.
W.
Bush blev USA’s 41.
præsident på loyalitet, gode kontakter og mangel af bedre, men formåede at føre USA sikkert gennem fire års tumultarisk udenrigspolitik.
Af Per Bang Thomsen, Karsten Østergaard Nielsen og Tina Valentin Bitsch (video)01.
dec.
2018 kl.
10.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA har mistet sin 41.
præsident.
George Herbert Walker Bush er død efter et langt liv som overhoved for et af de vigtigste politiske familiedynastier i amerikansk historie.
Han var den loyale og slidsomme politiske håndværker, der som republikansk præsident gav USA en stribe udenrigspolitiske storsejre.
Ikke mindst med den første Golfkrig, hvor han førte an i den verdenskoalition, der fik trængt den irakiske diktator, Saddam Hussein, i knæ.
Men George Bush Senior, som han senere blev kaldt, vil også blive husket som republikaneren, der tabte et næsten stensikkert genvalg til den uprøvede Bill Clinton, fordi han i valgkampens hede glemte, at amerikanerne bekymrer sig mere om den hjemlige økonomi end, hvad der sker ude i verden.
Og til sidst blev han symbolet på den politiske elite, som mange amerikanere i 2016 ville gøre op med, da de pegede på Donald Trump som deres nye præsident.
George Bush med konen Barbara og sønnerne Neil, George W.
, Jeb og Marvin i 1956.
Blev sendt i krig som teenagerGeorge Bush blev født i sommeren 1924 som det andet barn i en børneflok på fem.
Forældrene var rige, og kort tid efter fødslen slog de sig ned i velhaverbyen Greenwich på USA’s østkyst.
”Poppy”, som George Bush blev kaldt som barn, voksede op med faste, konservative værdier fra forældrene, der nok opfordrede børnene til at konkurrere, men aldrig til at fremhæve sig selv.
Hvis et af børnene kom stolt hjem og fortalte, hvor mange mål de havde scoret i en kamp, spurgte moren, Dorothy Bush, altid: “Hvordan klarede holdet sig?
”Samme mentalitet kom til udtryk i faderens, Prescott Bush, opdragelse.
George Bush fortalte senere i sit liv, hvordan faderen gav børnene en røffel, hvis de krævede mere opmærksomheden, end de var berettiget til, og det var de værdier, George Bush bar med sig resten af livet.
George H.
W.
Bush som ung søværnskadet i 1943.
George Bush var 17 år gammel, da japanerne bombede den amerikanske flådebase i Pearl Harbour på Hawaii, blot få dage før han mødte sin kommende hustru, Barbara Pierce.
Hjemmefra havde George Bush lært, at han skulle tjene sit land, så på sin 18-års fødselsdag i 1942 meldte han sig til hæren og blev sendt i krig i Stillehavet året efter.
Senator George Bush med sin hustru Barbara i 1960.
Fra sit bombefly “Barbara” fløj George Bush 58 missioner, og han overlevede at blive skudt ned af japanerne.
Efterfølgende modtog han tre medaljer for sit heltemod.
George H.
W.
Bush i cockpittet på et Avenger plane under hans tjenestetid i den amerikanske flåde.
Skabte et hjem i TexasEfter krigen tog George Bush en økonomiuddannelse på Yale University, og som søn af en børsmægler forventede familien, at George Bush ville gå i samme fodspor.
Men i stedet valgte den 24-årige George Bush at flytte familien til Texas i 1948, hvor han fik et job i olieindustrien og lagde grunden til den millionformue, som han senere byggede sin politiske karriere på.
Hjemmet, hvor George W.
Bush med sine søskende voksede op i Midland, Texas hos forældrene George H.
W.
Bush og Barbara Bush.
Den politiske interesse var begyndt at spire i George Bush.
Hans far var aktiv i Det Republikanske Parti, og George Bush ville gerne have fingrene ned i de politiske beslutninger.
I 1964 besluttede han sig derfor for at stille op som kandidat til Senatet for Republikanerne.
Han blev dog slået af sin demokratiske modkandidat, og det blev det første af mange politiske nederlag for ham.
Vælgernes afvisning tog hårdt på ham, og da han igen i 1970 blev vraget til Senatet, sendte det ham ”ned i dybet”, som han efterfølgende fortalte en ven.
Men den daværende præsident, republikaneren Richard Nixon, havde set et politisk lys i den texanske oliemillionær.
Det ødelagde ham at opdage, at Nixon havde løjet.
Robert Macauley, ven til George BushHan gav ham posten som USA’s ambassadør i FN, og det blev startskuddet på George Bushs politiske karriere, hvor han ved hjælp af tro partiloyalitet, kampgejst og et imponerende netværk fik kæmpet sig højere og højere op i partihierarkiet.
Nixons løgn blev for megetBush lærte dog hurtigt, hvor brutal toppolitik kan være.
Blot få måneder efter at være blevet udnævnt til formand for Det Republikanske Parti, begyndte Watergate-skandalen at rulle.
Gang på gang forsvarede Bush præsidenten mod beskyldningerne om ulovlig overvågning af Demokraterne.
Men til sidst måtte han erkende, at præsidenten havde prøvet at dække over ulovlighederne, og han bad ham derfor om at træde tilbage.
- Det ødelagde ham at opdage, at Nixon havde løjet.
At lyve findes ikke i George Bushs bog, fortalte vennen Robert Macauley år senere.
USA's præsident Richard Milhouse Nixon ved sin afskedstale til Det Hvide Hus' ansatte.
I baggrunden ses datteren Tricia Nixon Cox.
George Bushs stjerne i partiet var dog ikke falmet af skandalen, og republikaneren General Ford, der havde overtaget præsidentposten, havde også stor tiltro til sit partis formand.
George Bush blev først sendt til Kina som landets ambassadør og blev dernæst udnævnt til chef for efterretningstjenesten CIA.
Bush havde stadig politiske drømme, og i 1980 følte han sig klar til at gå efter at blive Republikanernes næste præsidentkandidat.
Det startede godt med en sejr i det første primærvalg.
Men hans modstander, den populære og karismatiske Hollywood-skuespiller Ronald Reagan, fik halet ind på ham og vandt flere og flere af lokalvalgene i de andre stater.
Mens Reagan nærmest badede i kameraernes lys, lignede Bush en mand, der var ved at blive stenet, hver gang han skulle tale offentligt.
Det kostede stemmer, og efter et par måneder måtte George Bush indse, at præsidentdrømmene var kuldsejlet.
Ronald Reagan valgte at belønne George Bush' loyalitet og udnævnte ham til vicepræsident.
Her ses de sammen i 1987.
Ronald Reagan vidste dog, hvor loyal George Bush havde været over for sit parti, og udpegede ham som sin vicepræsidentkandidat.
En stilling Bush sagde ja til, selvom han var uenig med Ronald Reagan på flere punkter.
Sammen vandt de to en knusende sejr over den siddende præsident, den demokratiske Jimmy Carter, og ad omveje befandt George Bush sig pludselig i Det Hvide Hus som politisk andenstyrmand.
Årene som vicepræsident bar præg af Ronald Reagans store personlighed.
Reagan fyldte stort set alt i offentligheden, og den mediesky George Bush overlod gerne kameralinserne og reportermikrofonerne til sin chef.
George Bush blev kendt for at være venlig og trofast, og der var ingen synlig bøvl med ham.
Men det betød også, at han blev opfattet som både ufarlig og en evig toer i baggrunden.
Hans præsidentdrømme var dog ikke blevet kvalt af den grund, og da Ronald Reagans anden embedsperiode lakkede mod enden i 1987, besluttede George Bush sig for igen at gå efter præsidentposten.
Nancy og Ronald Reagan sammen med Barbara og George Bush i 1988, da sidsnævnte gik efter præsidentposten.
Men billedet som den populære præsidents skødehund hang ved, og op til Republikanernes kongres i 1987 gik det toneangivende magasin Newsweek så langt som at skrive en artikel om George Bush, som de provokerende kaldte “Bush kæmper mod tøsedrengsfaktoren”.
Bush var for svag til at lede den frie verden, lød kritikken, og han manglede den nødvendige karisma til at tryllebinde amerikanerne.
Men George Bush blev valgt som sit partis præsidentkandidat, og fra talerstolen på partikongressen lovede han amerikanerne i sin berømte "read my lips"-tale, at han ikke ville indføre nye skatter og afgifter, hvis han vandt præsidentvalget.
Et mantra, der gik igen gennem hele valgkampen.
Han lovede også republikanerne en hård valgkamp.
Og det løfte holdt han.
Hvert et fejltrin modstanderen, Demokraternes Michael Dukakis, tog, blev udstillet i tv-reklamer og på talerstolen.
Samtidig red han på de sidste rester af Ronald Reagans popularitetsbølge, og da valget var ovre, fik han så mange procent af stemmerne, at der skulle gå 20 år, før hans rekord blev slået.
20.
januar 1989 blev George Bush indsat som landets 41.
præsident.
Krise fra dag etAllerede fra dag ét af stod George Bush med begge fødder plantet i den kriseramt jord.
Den amerikanske økonomi hang i laser, og da kinesiske studerende marcherede på Den Himmelske Fredsplads i Beijing, satte Kina militæret ind mod dem.
Men den virkelige uro ulmede på den østlige side af Berlin, hvor flere kommunistiske lande kunne mærke presset fra utilfredse borgere.
Og i efteråret 1989 begyndte øst- og vesttyskere at hakke huller i den mur, der havde delt Verden i to siden 1961.
Modsat Ronald Reagan, der direkte havde bedt Sovjetunionens leder, Mikhail Gorbatjov, om at rive muren ned, valgte George Bush en anden taktik.
Han stillede få krav og afventede i stedet, hvad tyskerne selv ville gøre med uroen.
Taktikken virkede.
George H.
W.
Bush og den sovjetiske præsident Mikhail Gorbatjov i Moskva i sommeren 1991.
Den 9.
november 1989 faldt Berlinmuren, og i december samme år kunne George Bush og Mikhael Gorbatjov erklære Den Kolde Krig for ovre.
Efter mindre end et år ved magten havde han allerede været med til at fjerne den største trussel mod Vestens tryghed.
Operation ØrkenstormPå hjemmefronten ulmede uroen dog.
Selvom Bush under valgkampen havde lovet, at han ikke ville indføre nye skatter, måtte han løbe fra det løfte blot to år efter, at han var blevet taget i ed.
Den amerikanske økonomi var i storkrise, og nu var han tilbage i sin vante plads: Fanget i modvind, og usikkert vippende på kanten af stolen.
Her blev han siddende, indtil Iraks daværende leder, Saddam Hussein, den 2.
august samme år startede en international krise ved at sende 140.
000 soldater ind i nabolandet Kuwait.
Fra første øjeblik så George Bush ligheder mellem Saddam Hussein og Nazitysklands leder, Adolf Hitler.
En despot, der erobrede en sagesløs nabostat med det ene formål at udvide sit eget territorium.
Krisen i Kuwait var det, han havde ventet på.
Endelig kunne han trække på sine 20 års erfaring fra international politik og på sit netværk af venner på høje poster overalt i verden.
George Bush reagerede prompte, og der gik blot få dage, før han begyndte at iværksætte en offensiv mod den irakiske diktator.
Efter fem måneders politisk tovtrækkeri og utallige opkald i kulissen var George Bush klar.
Demonstrationer i Irak i efter sanktioner blev indført mod Irak, da de invaderede Kuwait i sommeren 1990.
I ryggen havde han ikke bare en resolution fra FN om at smide irakerne ud af Kuwait.
Han havde også soldater fra 28 af verdens lande, heriblandt en række arabiske.
Det var det definerende øjeblik i George Bushs præsidentperiode.
Det viste, hvor dygtig en politiker han i virkeligheden var, og resultatet talte efterfølgende for sig selv.
I løbet af 100 timer drev de forenede styrker med USA i spidsen Saddam Hussein og hans millionstore hær tilbage over grænsen og ud af Kuwait i det, der efterfølgende blev kendt som “Operation Ørkenstorm”.
Senere fik George Bush dog meget kritik for, at han ikke fjernede diktatoren Saddam Hussein, nu da han alligevel var ved at fjerne irakerne fra området.
Men det var et krigstrofæ, George Bush var klar til at undvære.
Da Clinton kom i vejenHan var på toppen af sin karriere.
Han havde forhindret en årelang krig, fjernet en gigantisk trussel fra de livsvigtige olieområder i Mellemøsten, som holdt hele den vestlige verdens økonomi i sving, og han havde gjort det hele i rekordfart.
Hjemme i USA var George Bush en af de mest populære præsidenter nogensinde, og med mindre end et år til det næste præsidentvalg kunne han nærmest smage endnu en periode i Det Hvide Hus på sine læber.
I oktober 1992 måtte præsident George Bush ud i en valgkamp med blandt andet en guvernør fra Arkansas ved navn Bill Clinton .
En smag, der hurtigt udviklede sig til at være bittersød takket være en demokratisk guvernør fra delstaten Arkansas ved navn Bill Clinton.
I efteråret 1992 døjede USA med efterveerne fra en økonomiske recession.
Og som siddende præsident var George Bush udmærket klar over, at han udadtil sad med ansvaret for den.
Under den første tv-transmitterede debat mellem de to præsidentkandidater blev George Bush spurgt af en af publikummerne, hvordan den økonomiske krise havde påvirket ham personligt.
Det var egentlig et enkelt spørgsmål, mens hans svar var uklart og uldent, og han prøvede at undskylde sig med, at han nok havde misforstået spørgsmålet.
Den daværende guvernør Bill Clinton, Ross Perot og yderst til højre daværende George Bush under en tv-debat i efteråret 1992.
Men i det øjeblik overtog Bill Clinton ordet.
Han rejste sig fra sit sit sæde, gik tættere på den spørgende kvinde og begyndte en dialog med hende.
Et kort øjeblik panorerede kameraet forbi George Bushs ansigt, der stod som stivnet i en blanding af måben og ærefrygt.
Som indså han i dette øjeblik, at han havde mødt en ny Reagan:Elsket af folket og kameraerne - de to modstandere, som Bush havde kæmpet med og tabt til i årevis.
Selv om George Bush indledte præsidentvalget som en af historiens største favoritter, endte nederlaget med at blive lige så tydeligt som forskellen på de to topkandidater.
Den 20.
januar 1993 forlod George Bush for sidste gang Det Hvide Hus som USA’s præsident og trådte samtidig ud af politik.
Hans eftermæle havde lidt et hårdt knæk efter nederlaget, som i den grad kom bag på hovedpersonen selv.
Men det betød ikke, at Bush-familien mistede sit greb om amerikanske politik.
Tværtimod.
Næste generationEn kold januardag 12 år senere kunne han se sin ældste søn, George W.
Bush, blive taget i ed som landets nye præsident.
Det var anden gang i USA’s historie, at en tidligere amerikanske præsident kunne se sin søn indtage den magtfulde post.
Han tog navneforandring til ”Bush Senior”, og i de efterfølgende otte år kunne han se, hvordan sønnen førte sin fars arv videre.
Jeg kan ikke lide ham.
Jeg kender ikke meget til ham, men jeg ved, at han er en pralhals.
Jeg er ikke så begejstret for at se ham som leder.
George Bush om Donald TrumpJunior fik blandt andet fjernet Saddam Hussein fra magten i Irak, og han repræsenterede den form for konservatisme, som Bush-familien var blevet synonym med.
Tidligere præsident George W.
Bush i Det ovale kontor i Det hvide hus i Washington sammen med sin far George H.
W.
Bush i 2001.
Historien var god ved George Bush, og trods valgnederlaget et årti forinden fik hans eftermæle efterfølgende en oprejsning.
Han stod i spidsen for USA i en periode, hvor verden gik fra at have to stormagter til en.
Og han fik ros for sit kompetente lederskab i en turbulent tid.
Bush-familien stod for skudTil gengæld har den gren af Det Republikanske Parti, han repræsenterede, det langt fra godt i dag.
Hans søn Jeb Bush led et ydmygende nederlag til protestpolitikeren Donald Trump, da han gik efter at blive republikanernes præsidentkandidat i 2016.
Jeb Bush sammen med sin forældre George Bush og Barbara Bush.
Her blev Bush-familien symbolet på alt det, som Donald Trump og hans tilhængere mente, var galt med amerikansk politik.
Hvor George Bush stod for den klassiske konservatisme, der i årtier udgjorde grundlaget for Det Republikanske Parti, står Donald Trump for den protestlinje, der har grebet mange amerikanere og vendt op og ned på den politiske virkelighed i USA og resten af verden.
Og hvor George Bush stod i spidsen for Bush-dynastiet og var en del af den indgroede politiske elite i Washington D.
C.
, har Donald Trump forsøgt at iscenesætte sig som den bramfrie outsider, som mange amerikanske vælgere har hungret efter.
George Bush lagde da helle ikke skjul på sin utilfredshed med den nuværende præsident.
- Jeg kan ikke lide ham.
Jeg kender ikke meget til ham, men jeg ved, at han er en pralhals.
Jeg er ikke så begejstret for at se ham som leder, sagde han i et interview i 2017, hvor han også fortalte, at han havde stemt på Trumps modkandidat, demokraten Hillary Clinton.
Han deltog heller ikke i Donald Trumps indsættelsesceremoni i januar 2017.
Officielt fordi han var syg.
Få dage efter var han dog frisk nok til at deltage i en amerikansk fodboldkamp, hvor han for rullende kameraer var med til at indlede kampen.
Måtte sige farvel til sin konePå det punkt var George Bush en slagen mand, da han døde.
Også i forhold til fysikken, hvor en Parkinson’s-sygdom havde lænket ham til en kørestol.
Derudover nåede han også at sige farvel til sin kone, Barbara Bush, der døde i foråret 2018.
Familien Bush, forrest ses George H.
W.
Bush og George W.
Bush ved Barbara Bush' begravelse i Houston Texas i april i år.
Men for mange amerikanere vil han blive husket som en loyal og hårdtarbejdende republikaner, der formåede at holde USA oven vande, da verdensordenen ændrede sig efter Murens fald.
En patriot, der kæmpede med oprejst pande, og som værnede om det Republikanske Parti, som han elskede til det sidste.
George Bush under en tale i 1992.
(Foto: Paul J.
RICHARDS)FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Irak|Valg og folkeafstemninger|Kuwait|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/indland/konservatoriemusiker-blev-den-heldige-fik-bolig-i-aarhus-ghetto-foran-5500-ansoegere

Regeringens ghettoudspilSe temaIndlandKonservatoriemusiker blev den heldige: Fik bolig i Aarhus-ghetto foran 5.
500 ansøgereNye tal viser, at 58.
000 mennesker står på venteliste til en almen bolig i de hårdeste ghettoområder.
Thomas Søgaard Hvid har netop fået bolig i Bispehaven i Aarhus.
Her står 5.
500 personer på venteliste til en almen bolig.
Af Mads Korsager Nielsen01.
dec.
2018 kl.
07.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSnart flytter Thomas Søgaard Hvid ind i Bispehaven i Aarhus.
Det bekymrer ikke den nyuddannede konservatoriemusiker, at boligområdet er blandt de 16 hårdeste på ministeriets ghettoliste.
GhettolistenBoligområderne bliver vurderet ud fra fem kriterier.
Hvis tre er opfyldt, er området på ghettolisten.
Den seneste udgave af ghettolisten offentliggøres lørdag den 1.
december.
- Tilknytning til arbejdsmarked eller uddannelse.
- Andel indvandrere eller efterkommere fra ikke-vestlige lande.
- Kriminalitet.
- Uddannelsesniveau.
- Gennemsnitlig indkomst.
Kilde: Transport-, Bygnings- og Boligministeriet.
- Det virker som om de her ghettoområder bliver skreget op til at være mere skræmmende, end de egentlig er.
Min erfaring er, at det bare er et sted man bor.
Så er den ikke længere.
Måske der sker nogle ting i området, men det er bare historier, siger Thomas Søgaard Hvid, der kastede sin kærlighed på Bispehaven, fordi boligerne er billige og ligger tæt på centrum.
Fakta om ghettoplanenGhettoplanen skal medvirke til at afvikle hårde ghettoområder i Danmark.
Loven er en del af en større indsats mod parallelsamfund.
Ifølge loven bliver et boligområde klassificeret som en ‘hård ghetto’, hvis det fire eller fem år i træk har optrådt på ghettolisten.
Bliver et boligområde til en hård ghetto, skal mængden af almene familieboliger nedbringes til højst 40 procent inden 2030.
Det kan blandt andet ske ved at sælge til private investorer, omdanne til ungdoms- eller ældreboliger eller rive ned.
En ny tillægsaftale åbner dog for, at mindre områder, hvor kriminaliteten ikke er for høj, kan nøjes med at rive færre boliger ned.
Bag ghettoplanen står regeringen, Dansk Folkeparti, Socialdemokratiet samt SF.
Loven træder i kraft den 1.
december.
Kilde: Regeringen.
dk, Danmarks Almene Boliger, ft.
dk.
58.
000 i kø til ghettoboligHan er langt fra den eneste, der gerne vil bo i Bispehaven.
Ifølge Østjysk Bolig står 5.
500 personer på ventelisten til en lejlighed i området.
Nye data fra Danmarks Almene Boliger viser, at der sammenlagt venter 58.
000 mennesker på en bolig i landets hårdeste ghettoområder.
Dem er der ifølge Transport-, Bygnings-, og Boligministeriet ghettoliste 16 af.
Der er 20.
270 almene familieboliger i de 16 boligområder, der i dag er på listen.
Seneste liste udkommer 1.
decemberLørdag udkommer den seneste ghettoliste.
Havner et område blandt de 16 hårdeste kan det ende med, at der skal rives lejligheder ned ifølge regeringens netop vedtagne ghettoplan.
I Bispehaven betyder det konkret, at tre boligblokke er i farezonen.
- Det er ærgerligt, at man skal rive ned.
Når folk står på venteliste og folk i forvejen bor her, så er der en masse, der skal rykke rundt.
Det er ærgerligt.
Folk bliver smidt ud fra deres hjem.
Det giver ikke mening, når der også er lang venteliste, siger Thomas Søgaard Hvid.
Har ledt efter lejlighed længeSelv glæder han sig til at lade tonerne fra sin klassiske guitar flyde i den nye lejlighed, der ligger på tredje sal.
- Jeg er glad for det.
Vi har kigget på mange lejligheder i Aarhus og det er virkelig svært at finde noget, der både ligger godt og er billigt.
Jeg vil gerne bo her, fordi det ligger tæt på centrum.
Jeg er lige blevet færdig med at læse, så jeg har ikke råd til at bo dyrt, siger Thomas Søgaard Hvid.
Bispehaven stod færdig i 1973 og blev renoveret i 2007.
Området består af 871 lejligheder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Transport-, Bygnings- og Boligministeriet|Bolig|Socialforhold|Aarhus|BL - Danmarks Almene Boliger




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/efter-30-aars-forskning-hiv-er-stadig-et-mysterium

KroppenEfter 30 års forskning: Hiv er stadig et mysteriumEn vaccine er det ultimative våben, siger forsker.
Men på den 30.
internationale Aids-dag kæmper forskerne stadig med at vinde kampen mod den mikroskopiske virus.
Aids-Dag er til for at mindes dem, der døde af Aids, og vise sin støtte til de hiv-smittede og til kampen mod den mikroskopiske fjende.
Her et billede fra i går i Kolkata, Indien.
Af Emilie Aagaard01.
dec.
2018 kl.
07.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden 1988 er International Aids-dag blevet markeret den 1.
december.
En mærkedag for kampen mod hiv og aids.
Det er en krig mellem en mikroskopisk virus og menneskeheden.
Og selv om det så sort ud til at starte med, har vi de seneste år vundet mange slag.
Men to store videnskabelige slag har vi dog endnu ikke vundet.
Vi kan ikke vaccinere mod hiv endnu.
Og vi kan ikke kurere sygdommen.
- Hvis du spørger mig, så har vi endnu ikke den helt grundlæggende forståelse for, hvordan hiv virker.
Og den forståelse har vi brug for, hvis vi skal lave en vaccine, siger Peter Johannes Holst, som forsker i sygdommen på Københavns Universitet.
Jens Lundgren, overlæge på Rigshospitalet, er enig.
- Der er masser af mysterier om hiv endnu, siger han.
Hiv er ikke en dødsdomDa hiv i starten af 1980’erne sendte chokbølger gennem den vestlige verden, stod lægerne uden våben.
Sådan er det ikke længere.
Siden Aids-dag blev afholdt for første gang for 30 år siden, har forskerne udviklet bedre og bedre medicin.
I dag er hiv ikke en dødsdom.
Hvis man tidligt opdager, at man er smittet, og derefter kommer i behandling, kan man forvente at leve lige så længe som alle andre.
Læs også:GRAFIK Sådan forhindrer medicin HIV-virussen i at sprede sig- Og hvis man er velbehandlet, smitter man heller ikke, siger Jens Lundgren.
I sommer udkom han med en akademisk artikel, der bekræftede netop det.
Konklusionen var, at selv om hiv-smittede i behandling endda har ubeskyttet sex, bliver deres partner ikke smittet.
Venter på vaccinenMen selv om der i dag findes medicin, er der to supervåben, der endnu ikke er opfundet.
Det ene er en vaccine mod hiv.
Peter Johannes Holst fortæller, at mange forskningsgrupper verden over arbejder på at lave den vaccine.
- Der er forskellige tilgange.
Og der er vacciner, der har givet en mindre, kortvarende beskyttelse, men de er ikke gode nok – men det at de har en vis effekt fortæller os, at det ikke er håbløst.
Alligevel mener han ikke, at det bliver inden næste Aids-Dag, at vaccinen kommer.
Jens Lundgren er enig:- En vaccine er det ultimative mål – men der går nok mange år, før vi har den.
Han glæder sig over, at man i Danmark i dag også bruger medicinen forebyggende.
- Mennesker i risikogrupper får tilbudt medicin, selv om de ikke er smittet med hiv.
Det har nemlig vist sig, at medicinen også nedsætter risikoen for smitte, fortæller Jens Lundgren.
Medicin beskytter mod smitteDet andet ultimative supervåben, vi endnu ikke har, er en kur.
Men også den er svær at lave, fordi hiv ikke er en helt almindelig virus.
Det er en såkaldt retrovirus, som sætter sig i værtscellernes DNA.
Det betyder principielt, at man har hiv i kroppen resten af livet, hvis man først er inficeret.
Men i oktober i år kunne spanske forskere fortælle, at fem mennesker var blevet kureret.
Det var lykkedes ved at indoperere knoglemarv fra raske donorer i de fem patienter, der også var syge med andre livstruende sygdomme.
Desværre er kuren langt fra til alle, da den er potentiel livsfarlig i sig selv.
Så vidunderkuren lader vente på sig, og den spanske forskningsnyhed var et skridt frem og to tilbage.
Man kan altså lidt kækt sige, at vi endnu ikke har de to ultimative supervåben: vaccine og kur.
Men vi har til gengæld flere gode våben, for eksempel forebyggende medicin og god behandling for dem, der allerede er smittet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sygdomme og lidelser|Vaccinationer|Videnskab|Københavns Universitet|Rigshospitalet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tre-personer-er-dode-efter-forsog-pa-krydse-usas-graense

UdlandTre personer er døde efter forsøg på at krydse USA's grænseDet gik galt, da en bil med migranter forsøgte at flygte fra politiet i USA.
Bilen forulykkede, og tre omkom.
01.
dec.
2018 kl.
03.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTre personer er døde og otte såret efter et mislykket forsøg på at krydse grænsen til USA illegalt.
Det oplyser de amerikanske myndigheder ifølge nyhedsbureauet AP.
To mænd og en kvinde blev dræbt, da unavngivne personer forsøgte at smugle migranter ulovligt over grænsen fra Mexico til USA i en firhjulstrækker.
Grænsevagter på den amerikanske side opdagede nemlig hjulspor fra en større bil i et øde område.
Kort tid efter lykkedes det vagterne at finde frem til en bil, der passede på størrelsen.
Men da grænsevagterne forsøgte at stoppe bilen, reagerede føreren ved at trykke speederen i bund og skynde sig væk med 160 kilometer i tiden.
Vagterne tog herefter en sømmåtte i brug.
Men i stedet for at sænke farten, mistede chaufføren kontrollen over bilen.
Firhjulstrækkeren forulykkede, og tre mennesker mistede livet.
Ulykken skete på motorvejen mellem Arizona og San Diego.
De omkomnes fulde identitet er endnu ikke offentliggjort.
Det vides heller ikke, om der var børn i bilen.
Politiet i San Diego oplyser, at migranter ofte krydser grænsen i områder, hvor der ikke er nogen fysiske barrierer.
Her venter de gerne i timer og nogle gange dage på at blive hentet af menneskesmuglere og på den måde blive transporteret videre ind i landet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/teenagere-ramte-kvinde-med-granitsten-fra-motorvejsbro-sagen-bliver-nu

Syd- og SønderjyllandTeenagere ramte kvinde med granitsten fra motorvejsbro: Sagen bliver nu mørklagtSagen, hvor to teenagere har erkendt at stå bag mange stenkast fra motorvejsbroer, bliver lukket totalt ned for offentligheden.
En 58-årig dansk kvinde blev ramt af stor granitsten, da hun kørte under en motorvejsbro syd for den dansk-tyske grænse.
Sagen mod to teenagere lukkes nu ned for offentligheden.
Af Ulrik Bang-Mørch og Per Smith Vinther01.
dec.
2018 kl.
11.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSagen ved retten i Flensborg mod to 19-årige mænd, der er tiltalt for gentagne tilfælde af stenkast på en motortrafikvej og motorvej få kilometer syd for den dansk-tyske grænse, kommer til at foregå bag lukkede døre.
Selv domsafsigelsen vil foregå, uden at offentligheden kan være til stede.
Det har retten i Flensborg afgjort.
Sagen kortDen 8.
maj i år bliver en 58-årig dansk kvinde hårdt kvæstet, da en granitsten rammer hende.
Tysk Politi går i gang med en omfattende eftersøgning.
To teenagere bliver anholdt og fængslet i juni.
De tilstår at stå bag adskillige stenkast fra motorvejsbroer.
Retssagen mod mændene begyndte den 21.
november.
Begge er anklaget for drabsforsøg ved i mindst 11 tilfælde at have kaste sten ned på motorvejen.
Den ældste af de to 19-årige har under afhøringer i retten sagt, at når de kastede sten på motorvejen, så var det for at ødelægge noget - de ville ikke skade nogen mennesker.
Det fremgår af en pressemeddelelse fra retten i Flensborg.
Af hensyn til mændenes udviklingNår retten har besluttet at lukke dørene for retssagen, så er det af hensyn til de to unge mænds personlige og sociale udvikling, som man frygter ville kunne tage skade, hvis pressen var til stede, står der videre i pressemeddelelsen.
De to mænd er tiltalt for mordforsøg, efter de angiveligt kastede en 46 kilo tung granitsten ned på motorvejen lige syd for den dansk-tyske grænse sent om aftenen den 8.
maj i år.
En 58-årig dansk kvinde kørte under motorvejsbroen i det øjeblik, den tunge granitsten styrtede mod jorden.
Stenen fløj gennem forruden af hendes bilen, ramte kvinden og fortsatte ud gennem bagruden.
Kvinden overlevede, men blev meget hårdt kvæstet.
Har erkendt sig skyldige i 11 stenkastDe to tiltalte mænd har efter anholdelsen i juni kendt sig skyldige i mindst 11 stenkast fra motorvejsbroer syd for den dansk-tyske grænse.
Der er ingen kendt forbindelse til stenkastene i Danmark, hvor det alvorligste var på Fyn, hvor en 33-årig tysk kvinde omkom, og hendes 36-årige mand blev svært kvæstet.
Der ventes at falde dom i sagen mod de to mænd til næste år.
Læs også:46 kilo tung sten kvæstede dansk kvinde ved motorvejsbro: Sådan har sagen udviklet sigFacebookTwitterKopier linkEmner:Flensborg|Ulykker|Broer og tunneller|Vejanlæg|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/koebenhavn-er-blevet-de-store-lejligheders

KøbenhavnKøbenhavn er blevet de store lejligheders byDe seneste 18 år er andelen af lejligheder, på over 100 kvadratmeter steget fra at være cirka hver tiende lejlighed i København - til i dag at være hver femte.
Andelen er lejligheder over 100 kvadratmeter er steget fra at være cirka en femtedel af markedet til  det dobbelte over de seneste 18 år.
Af Kristoffer Poulsen01.
dec.
2018 kl.
07.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er en ny analyse fra den liberale tænketank CEPOS, som er baseret på tal fra Danmarks Statistik, der viser, at andelen af lejligheder, på over 100 kvadratmeter over de sidste 18 år næsten er fordoblet.
Men det er et problem, at der er kommet flere lejligheder over 100 kvadratmeter i København, mener Jonas Herby, der er specialkonsulent i CEPOS.
- Det rammer jo folk, der ikke har råd til at købe en meget stor lejlighed, siger han.
- Det er jo lidt paradoksalt, at politikerne i København har en politik om at skabe en by med plads til alle, og samtidig har de en politik, som er med til at holde folk med lave indkomster ude af byen, siger han.
Læs også:Hver femte billige bolig er forsvundet i hovedstadsområdetIfølge Jonas Herby er den væsentligste årsag til at andelen af store lejligheder har været voksende, en regel i Københavns Kommune som gør, at alle nye lejligheder i gennemsnit skal være 95 kvadratmeter.
- Det rammer jo folk, der ikke har råd til at købe en meget stor lejlighed, siger Jonas Herby, specialkonsulent i CEPOS.
Så hvis København skal være en by for alle, bør reglen fjernes.
Og så vil boligmarkedet nemlig bygge de mindre lejligheder, der blandt andet er efterspørgsel på, mener han.
- Folk med lave indkomster skal ikke holdes ude af København som følge af en politisk prioritering, derfor er det en urimelig regel, siger han.
Kritik fra flere fronterOg det er dog heller ikke alle i Københavns Borgerrepræsentation, der ser positivt på at andelen af store lejligheder har været stigende i København.
Karina Vestergård Madsen, der er gruppeformand for Enhedslisten i Københavns Kommune, mener at det er en udvikling, der skader den almindelige lønmodtagere i kommunen.
- Københavnerne efterspørger mindre lejligheder, og de meget store lejligheder bliver ofte meget dyre, siger hun.
Heller ikke i Dansk Folkeparti, er gruppeformand Carl Christian Ebbesen fornøjet over udviklingen.
Han mener at kommunens regel om, at nyopførte lejligheder skal være 95-kvadratmeter, er skyld i den stigende andel af store lejligheder.
- Den er uhensigtsmæssig, fordi den skaber for mange dyre boliger, som københavnerne ikke har råd til at bo i, siger han.
Læs også:Boligmangel i hovedstaden får flere unge til at flytte under samme tagKarina Vestergård Madsen, mener også at reglen giver en række udfordringer.
Ifølge hende er det dog ikke, nok at fjerne reglen.
- Det er også vigtigt, at vi bygger flere almene boliger, siger hun.
Og det er en holdning, Carl Christian Ebbesen kan tilslutte sig.
- Min opfattelse af, hvad der vil ske, hvis man fjerner den her 95-kvadratmeter-regel, dét er, at man vil få et mere varieret boligudbud, siger han.
- Børnefamilierne ville gerne blive i København, og det har vi skulle imødekomme, for ellers skulle man jo presse børnefamilierne ud af byen, og det har ikke været mit ønske.
Frank Jensen, Overborgmester, Københavns KommuneNye regler i kommende kommuneplan95-kvadratmeter-reglen har flere gange været udskældt.
Men spørger man overborgmester, Frank Jensen (A), er reglen faktisk med til at sikre en by med plads til alle.
Og så har de store lejligheder været nødvendige at opføre, for at tilgodese københavnerne, mener Frank Jensen.
- Børnefamilierne ville gerne blive i København, og det har vi skulle imødekomme, for ellers skulle man jo presse børnefamilierne ud af byen, og det har ikke været mit ønske.
Men for at imødekomme det politiske ønske om mindre lejligheder, vil Frank Jensen i Kommuneplanen for 2019 se på, om man kan lempe på reglen.
- Det jeg kigger på som overborgmester, er, at vi skal have en by for alle – også for børnefamilierne – så en totalafskaffelse af størrelseskravet på boliger, dét er jeg ikke tilhænger af, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Carl Christian Ebbesen (politiker)|CEPOS|Frank Jensen (politiker)|København|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/google-ansatte-protesterer-mod-chefer-i-vil-hjaelpe-kina-med-undertrykke

TeknologiGoogle-ansatte protesterer mod chefer: "I vil hjælpe Kina med at undertrykke"Et hemmeligt projekt om en kinesisk søgemaskine har udløst en moralsk skyttegravskrig hos Google.
Debatten om Googles planer om et comeback i Kina har splittet de ansatte i to, og nye afsløringer viser, at ledelsen vidste at projektet var meget kontroversielt, og at de med næb og kløer forsøgte at holde det hemmeligt.
Af Chris Lehmann01.
dec.
2018 kl.
10.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI august afslørede det amerikanske medie The Intercept, at Google i et hemmeligt internt projekt bryggede på en særlig søgemaskine til det kinesiske marked.
Siden da har uroen ulmet internt hos søgegiganten over projektet, der har fået navnet Project Dragonfly.
Nu har mere end 600 Google-medarbejdere skrevet under på et åbent brev, der opfordrer Sundar Pichai og resten af Googles ledelse til at droppe projektet.
De vil ikke være med til at bygge teknologi, som "de magtfulde kan bruge til at undertrykke de sårbare", står der i brevet.
Og en ny afsløring i sagen viser, at Googles ledelse godt vidste, at projektet var kontroversielt.
Læs også:Læk afslører: Google bøjer sig for Kinas censurLedelsen forsøgte at hemmeligholde projektet i hidtil uset grad, selv for Googles egne interne kontrol-teams, der kontrollerer, at IT-sikkerheden og privatlivsbeskyttelsen er i orden.
Men blev i det her tilfælde blev de teams holdt ude for beslutningsprocessen.
600 står frem med navnDer har tidligere været meldinger om interne protester og kritiske notater, der har cirkuleret rundt blandt Googles ansatte, men nu står 600 altså frem med navn og en stærk kritik af projektet.
Det vil skabe præcedens, og Google vil have sværere ved at nægte samarbejde med andre lande, der vil bruge teknologi til at overvåge og undertrykke, mener underskriverne af brevet.
De i alt 628 kritikere stiller sig sammen med flere internationale organisationer, der også har kritiseret projektet, heriblandt Amnesty International.
Kina er unægteligt et interessant marked for mange internet-virksomheder, da det er det land i verden med flest borgere med internetadgang.
Læs også:Over tusind ansatte i Google protesterer over censur-planerGoogles ledelse har kun udtalt sig meget begrænset om projektet.
Da historien første gang kom frem i August ville de slet ikke anerkende projektet.
Men pludselig stod Googles øverste chef Sundar Pichai frem og bekræftede, at Google havde arbejdet på et projekt om at lave en søgemaskine i Kina, ogat de var interesseret i Kina som marked.
Han sagde også at søgemaskine-projektet var langt fra lancering.
Ved samme lejlighed sagde Sundar Pichai også, at Google ville kunne levere resultater på 99% af alle søgninger i Kina.
'Dragonfly' blev skjult fra Googles egen kontrolI går kunne The Intercept, der lavede den oprindelige afsløring af projektet, så fortælle, at Googles ledelse med Sundar Pichai i spidsen har lagt et helt usædvanligt tykt røgslør om projektet internt i Google.
Det er normal procedure, at nye produkter bliver holdt hemmelige fra offentligheden, men Kina-projektet blev, som nævnt, holdt hemmeligt for Googles interne teams, der sikrer privatlivsbeskyttelse og ordentlig sikkerhed i produkterne.
Udviklerne, der skulle bygge den censurerede søgemaskine, blev også underlagt strengere tavshedskrav end sædvanligt.
Det tyder på, at ledelsen i Google godt var klar over, at projektet ville udløse et ramaskrig, hvis der slap detaljer ud om det.
Nyt brev vil samle støtte til Kina-projektI går kunne det amerikanske medie Techcrunch også afsløre, at der blandt de ansatte i Google også cirkulerer et andet brev, der skal samle støtte til Project Dragonfly.
Heri bliver det fremhævet, at det er Googles mission at "organisere al verdens information og gøre den let tilgængelig".
Læs også:Internt oprør blandt medarbejderne: Google pønser på comeback i KinaI dag er Google stort set ikke til stede i Kina, hvilket forfatteren bag brevet ser som en fiasko.
Den unavngivne forfatter anerkender dog også, at de begrænsninger for informationsfriheden, der er i Kina, er en "udfordring" for Google.
Vi bliver måske klogere på sagen i næste uge.
Her skal Google-chef Sundar Pichai svare på spørgsmål om blandt andet Project Dragonfly foran amerikanske folkevalgte i Repræsentanternes Hus d.
5.
december.
Kina undertrykker med nettetUdfordringen med at have en virksomhed som Google i Kina er, at den kinesiske regering har meget strenge censurregler for internettet.
Faktisk er Kina ifølge en rapport fra Freedom House det land i verden med den strengeste censur på nettet.
Det betyder blandt andet, at regeringen fjerner indhold om f.
eks massakren på den Himmelske Freds Plads i 1989.
Her satte det kinesiske styre soldater og kampvogne ind mod en demonstration, hvilket resulterede i flere tusinde dødsfald.
Søger man på "Tiananmen 1989" på Google og på den kinesiske søgemaskine Baidu får man to vidt forskellige resultater.
Baidus resultat viser pladsen pyntet op til fest og parader.
Googles mindre censurerede resultat viser sårede demonstranter, kampvogne og sammenstød mellem demonstranterne og soldaterne.
Det er et eksempel på, hvordan de ændringer, som den kinesiske regering kræver af historiebøger og medier også bliver afspejlet på nettet.
Og de regler vil den kinesiske Google-søgemaskine også skulle efterfølge.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Google|Kina|Sundar Pichai (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/danmarks-heltinde-i-buret-det-var-en-ud-af-kroppen-oplevelse

EM KvinderDanmarks heltinde i buret: 'Det var en ud af kroppen-oplevelse'Sandra Toft blev kvinden i fokus, da hun efter tid sikrede Danmark to point mod Sverige.
Danmarks Sandra Toft jubler med holdkammeraterne efter sejren over Sverige.
Af Michael Sten Jensen i Lyon og interview: Frederik Lindved01.
dec.
2018 kl.
00.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er nok en af de bedre beslutninger, som Sandra Toft har taget i sin karriere.
Da Sverige efter tid får tildelt et straffekast ved stillingen 30-29 til Danmark, var det nemlig målvogteren selv, der tog ansvaret på sig.
- Jeg siger selv til Althea (Reinhardt, red.
), at hvis de får et straffe, så skal jeg nok gå ind og tage det.
Jeg følte lidt, at jeg skyldte holdet at stemple ind, og det kunne jeg heldigvis gøre.
- Det var en ud af kroppen oplevelse.
Det er meget sjældent, at man får lov til at opleve at tage et så vigtigt straffekast i så vigtig en kamp, så jeg var lidt målløs, siger Sandra Toft.
Lang nat i venteRedningen, og jubelscenerne der fulgte med, kommer da heller ikke til at forlade Sandra Tofts krop lige foreløbig.
- Det bliver svært at slappe af med så meget adrenalin i kroppen, så det kan godt blive en lang nat, siger Sandra Toft, der indtil sin afgørende redning ikke var tilfreds med sin egen præstation.
- Det betyder rigtig meget for mig at kunne hjælpe holdet, for jeg var meget frustreret.
Vi var meget på hælene, så det giver meget selvtillid at kunne hjælpe holdet på den måde.
Det er dejligt at kunne starte et mesterskab med to point, siger Sandra Toft.
Danmark topper pulje A sammen med Serbien, der tidligere fredag slog Polen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/toer-du-kysse-en-hiv-smittet-vi-frygter-stadig-hiv-og-aids

KroppenTør du kysse en hiv-smittet?
Vi frygter stadig hiv og aidsHiv smitter aldrig gennem spyt, og smitter heller ikke gennem sex, hvis man er i behandling.
Alligevel bliver hiv-smittede stadig stigmatiseret i Danmark.
Af Emilie Aagaard og Solvej Nygaard Gregersen (grafik)01.
dec.
2018 kl.
13.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag er det International AIDS-Dag for 30.
gang.
Verden over markeres kampen mod hiv og aids – og kampen mod den stigmatisering, der stadig klæber til sygdommen.
Ifølge direktøren i AIDS-Fondet, Andreas Gylling Æbelø, er danskernes holdning til hiv ikke altid lige opdateret:Hvis man kommer i behandling umildbart efter at man er blevet smittet, så kan man forvente en normal levetid – men med medicin resten af livet.
Jens Lundgren, Rigshospitalet- Hiv er en diagnose, der blev født med enorm stor stigmatisering og frygt – og derfor kan jeg egentlig godt forstå, at det er svært at aflære.
Men især i de seneste to-tre år er der sket så meget i den medicinske udvikling, siger han.
Derfor håber han, at frygten og stigmatiseringen vil forsvinde nu.
For i dag findes der så god behandling, at hiv-smittede kan blive gamle med deres diagnose.
Og medicinen er så effektiv, at hiv-smittede ikke kan smitte videre, hvis de er velbehandlet – også selv om at de har ubeskyttet sex.
Det vidste en stor undersøgelse i år.
Jens Lundgren, overlæge på Rigshospitalet og professor på Københavns Universitet, var en af forskerne bag.
Han mener også, at det er tid til at opdatere vores billede af hiv-smittede.
- Hvis man bliver diagnoseret tidligt og er velbehandlet, så kan man leve et helt normalt liv med hiv i dag, siger han.
Alligevel viser en spørgeundersøgelse med godt 1000 besvarelser, som Analyse Danmark har lavet for AIDS Fondet, at mange danskere ikke er helt opdateret om hiv og aids.
Men hvad med dig?
Men det er ikke noget, du skal være bekymret for.
- Du kan ikke blive smittet ved et almindeligt kys – også selv om, at du kysser med en, der ikke er i behandling, siger Jens Lundgren.
Det skyldes, at hiv ikke smitter gennem spyt.
Så der skal altså mere end almindelig social kontakt til at blive smittet.
Og toiletbesøg kan man også være helt tryg ved – for hiv smitter ikke gennem afføring og urin.
- HIV smitter kun med blod, sæd, skedesekret og ved amning, står der på sundhed.
dk.
Frygten kommer ikke fra ingenting.
Der går i gennemsnit otte til ti år, fra man får hiv, til at man udvikler aids.
Og aids er dødeligt.
De første mange år var hiv en dødsdom.
Men så kom der medicin, som ikke kan kurere, men derimod holde sygdommen nede.
I dag er medicinen blevet endnu bedre.
- Hvis man kommer i behandling umildbart efter at man er blevet smittet, så kan man forvente en normal levetid – men med medicin resten af livet, siger Jens Lundgren.
Men hvis man ikke opdager hiv tidligt, vil sygdommen kunne sætte spor, som kan betyde noget for livslængden.
Derfor sætter man i åres AIDS Day fokus på at få risikogrupper til at blive tjekket.
- Det står altså ikke i panden på folk, at de har hiv.
Så hvis man er i risiko, skal man lade sig teste, siger Jens Lundgren.
Ifølge Jens Lundgren er der ikke job, som hiv-smittede ikke kan have.
- Det har ikke en indflydelse på arbejdsevnen, hvis de er velbehandlet.
Men mange fortæller det stadigvæk ikke på deres arbejdsplads, fordi der stadig er en stor stigmatisering, siger han.
Over halvdelen af de adspurgte i undersøgelsen ville da også frygte at miste deres job, hvis de blev smittet med hiv, hvilket måske er en del af forklaringen på, hvorfor ikke alle fortæller kollegaerne og chefen om deres sygdom.
Knap hver femte af de adspurgte ville vælge en hiv-positiv kæreste fra.
Godt tre ud af fire ville frygte, at de ikke selv kunne få en kæreste igen, hvis de fik hiv.
Hvis man er velbehandlet, kan man altså leve et helt normalt liv med hiv.
Man kan endda ikke smitte sin partner med sygdommen.
- Men man skal tage medicin hver dag, og passe sine kontroller på hospitalet, understreger Jens Lundgren.
Vi bliver mindre fordomsfuldeSelv om tallene ikke er opløftende i sig selv, skal de ses i lyset af historien.
Det understreger Andreas Gylling Æbelø.
- Det går fremad.
Vi lavede samme undersøgelse for 10 år siden, og det er blevet bedre på alle parametre.
Men vi håber, at udviklingen accelereres, især set i lyset af, at vi nu kan sætte to fede streger under, at hivsmittede i behandling ikke smitter videre, siger han.
Hvis det skal lykkes, kan mænd lære noget af kvinder.
For ifølge undersøgelsen vil kvinder i højere grad søge viden og agere støttende, hvis en nær ven eller kæreste får konstateret hiv.
Mænd vil i højere grad trække sig fra en person med hiv.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aids-Fondet|Andreas Gylling Æbelø (organisationsleder)|Sygdomme og lidelser|AIDS|Københavns Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usas-tidligere-praesident-george-hw-bush-er-doed

UdlandUSA's tidligere præsident George H.
W.
Bush er dødEkspræsidenten, der førte USA gennem den sidste del af den kolde krig, er død.
01.
dec.
2018 kl.
06.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's tidligere præsident George H.
W.
Bush er død i en alder af 94 år.
Det oplyser hans søn George W.
Bush i en pressemeddelelse.
Blå bog: George H.
W.
BushNavn: George Herbert Walker Bush.
Alder: 94 år, født 12.
juni 1924.
Fødested: Massachusetts, USA.
Søn af: Forretningsmand Prescott Sheldon Bush og Dorothy Walker.
Uddannelse: Torpedobombepilot under Anden Verdenskrig og siden uddannet fra Yale Universitet med økonomi som speciale.
Karriere: Blev i 1971 udnævnt som USA's repræsentant for FN.
To år senere blev han formand for Republikanernes nationalkomité.
Fra 1976-1977 var han chef for CIA.
I 1980'erne var George H.
W.
Bush vicepræsident under Ronald Reagan.
I 1988 blev han valgt som USA's præsident.
Civilstand: Gift med Barbara Pierce, der døde 17.
april 2018.
Bopæl: Houston, Texas.
Fritidsinteresser: Da George H.
W.
Bush fyldte 75 år, markerede han dagen ved at springe i faldskærm.
Det gentog han fem, ti og 15 år efter.
Kilder: The Washington Post, CNN, Ritzau.
- Jeb, Neil, Marvin, Doro og jeg er bedrøvede over at kunne annoncere, at efter 94 bemærkelsesværdige år er vores far død, skriver George W.
Bush.
- George H.
W.
Bush var en mand af allerhøjeste karakter og den bedste far, en søn eller en datter kunne få, tilføjer han.
George H.
W.
Bush var USA's 41.
præsident i perioden 1989 til 1993 og var med til at føre stormagten igennem den sidste del af den kolde krig.
Den nu afdøde ekspræsident oplevede stor popularitet i forbindelse med USA's succes i Golfkrigen i 1991.
Den store popularitet blev dog hurtigt afløst af dårlige meningsmålinger, der kom som følge af en kort, men alvorlig recession.
George H.
W.
Bush blev derfor slået af demokraten Bill Clinton, da han stillede op til sin anden præsidentperiode.
Sønnen blev også præsidentOtte år efter han flyttede ud af Det Hvide Hus, kunne han se sin søn George W.
Bush blive USA's 43.
præsident.
Kun én gang tidligere har det amerikanske folk valgt en søn af en tidligere præsident til embedet.
Det var i 1825, hvor John Quincy Adams - søn af ekspræsident John Adams - blev USA's sjette præsident.
George H.
W.
Bushs helbred har længe været skrøbeligt, og han har flere gange været indlagt på sygehus.
Den tidligere præsident ses her med sin kone, Barbara, i 2004.
Hun døde tidligere i år, 92 år gammel.
 George H.
W.
Bush nåede kun en periode som amerikansk præsident.
Han blev afløst af demokraten Bill Clinton, som han ses sammen med på billedet her.
 George H.
W.
Bush var ikke den eneste i familien, der ville til tops i politik.
Hans søn, George W.
Bush, blev også præsident i 2001.
 Han var præsident i den sidste del af den kolde krig.
Her mødes han en del år senere - i 2005 - med den tidligere sovjetiske leder Mikhail Gorbatjov.
 Bush og Gorbatjov mødtes også mange år tidligere i 1991, hvor de her giver hånd efter et fælles pressemøde.
1 / 5Den tidligere præsident ses her med sin kone, Barbara, i 2004.
Hun døde tidligere i år, 92 år gammel.
1 / 5George H.
W.
Bush nåede kun en periode som amerikansk præsident.
Han blev afløst af demokraten Bill Clinton, som han ses sammen med på billedet her.
2 / 5George H.
W.
Bush var ikke den eneste i familien, der ville til tops i politik.
Hans søn, George W.
Bush, blev også præsident i 2001.
3 / 5Han var præsident i den sidste del af den kolde krig.
Her mødes han en del år senere - i 2005 - med den tidligere sovjetiske leder Mikhail Gorbatjov.
4 / 5Bush og Gorbatjov mødtes også mange år tidligere i 1991, hvor de her giver hånd efter et fælles pressemøde.
5 / 5Hans kone gennem mere end 70 år, Barbara Bush, døde i april.
Ved begravelsen af sin hustru sad George H.
W.
Bush i kørestol og var iført farverige sokker med billeder af bøger.
Det skete som en hyldest til Barbara Bushs mangeårige kamp for at forbedre amerikanernes læsefærdigheder.
George H.
W.
Bush efterlader sig fem børn og 17 børnebørn.
Trump: Han satte scenen for årtiers velstandUSA's nuværende præsident, Donald Trump, begræder tabet af forgængeren, lyder det i en erklæring fra Det Hvide Hus.
Bush var ifølge Trump en mand med stor autencitet og et stærkt engagement - både over for sit land og sin familie.
- Med en velfunderet dømmekraft, sund fornuft og et velafbalanceret lederskab ledede præsident Bush vores nation og resten af verden til en fredelig og sejrrig afslutning på den kolde krig.
- Som præsident satte han scenen for de årtier af velstand, der fulgte efter ham.
Og gennem alt det han opnåede, forblev han ydmyg og fulgte det stille kald til at tjene, som gav ham en klar fornemmelse for, i hvilken retning han skulle, skriver Donald Trump i erklæringen.
Som præsident satte han scenen for de årtier af velstand, der fulgte efter ham.
Donald TrumpStorslået langt livOgså tidligere præsidenter taler varmt om Bush.
USA's tidligere præsident Bill Clinton husker George H.
W.
Bush for hans 'storslåede lange liv, hvor han tjente sit land med kærlighed og venskab'.
I en erklæring udsendt på Twitter siger Clinton, at 'Hillary og jeg sørger over, at præsident George H.
W.
Bush er faldet bort, og vi takker for hans livslange tjeneste, hans kærlighed og hans venskab'.
Han tjente sit land med kærlighed og venskaBill ClintonBush fortsatte med at tjene sit land, da han forlod Det Hvide Hus, siger Clinton videre og henviser blandt andet til hans indsats for at hjælpe tsunami-ofrene i Asien og ofrene for orkanen Katrina i USA.
Der kommer også megen ros til George H.
W.
Bush fra tidligere præsident Barack Obama og hans hustru, Michelle Obama.
- Bushs liv var et vidnesbyrd om, at det at tjene sit land er et ædelt og glædeligt kald.
Og han gjorde uendeligt meget godt på sin vej.
Obama fremhæver også, at Bush fik skåret kraftigt ned på verdens atomvåben, at han fik opbygget en bred, international koalition for at drive en diktator ud af Kuwait.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:USA




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/kommuner-overskrider-ventetid-paa-genoptraening-kan-give-komplikationer

Midt- og VestjyllandKommuner overskrider ventetid på genoptræning: Kan give komplikationerFlere kommuner har en ventetid på over syv dage, oplyser Sundhedsministeriet.
Patienterne får ikke selv sagt fra eller klaget, hvis ventetiden er for lang, siger Mette Bryde Lind, der er direktør for Gigtforeningen.
Arkivfoto.
Af Asta Pihl Heltborg og Maiken Friis Lange01.
dec.
2018 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere kommuner lever ikke op til kravet om maksimalt syv dages ventetid på genoptræning.
Så hvis du får en ny hofte, brækker benet eller skal i genoptræning efter en kræftoperation, risikerer du at vente længe.
I Viborg Kommune er ventetiden på genoptræning op til 14 dage lang.
Dermed overskrider kommunen de grænser for ventetid, som Folketinget vedtog 1.
juli.
- Vi har gjort, hvad vi kunne.
Dengang Folketinget vedtog lovgivningen, var vi godt klar over, vi i praksis ikke kunne nå at leve op til det, siger sundhedschef i Viborg Kommune, Peter Borup Sørensen.
Sundhedsministeriet oplyser, at mange andre kommuner også overskrider ventetiden, og at ministeriet lige nu arbejder på at danne sig et overblik over omfanget.
Det er vigtigt, at patienterne kommer hurtigt i gang med genoptræning, siger Mette Bryde Lind, der er direktør for Gigtforeningen.
- Det kan ende med, at man får komplikationer på grund af fysisk inaktivitet, siger hun.
Ingen mulighed for privat genoptræningHvis ikke kommunerne kan tilbyde patienterne genoptræning inden for en uge, har de ret til en privat behandler.
Patienterne har dog ikke gavn af det endnu.
Kommunernes Landsforening (KL) har stadig ikke fået aftalerne med de private behandlere på plads.
- Vi skal sikre, at de private leverandører har den kvalitet, der skal til, for at patienterne får det bedste tilbud, siger Hanne Agerbak, der er kontorchef i KL's Center for Social og Sundhed.
- Allerede imens lovgivningsarbejdet stod på, gjorde vi ministeren og Folketinget opmærksomme på, at vi ikke kunne nå at leve op til det, uddyber hun.
Sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) mener, at det er for dårligt, at KL ikke har fået aftalerne med de private behandlere på plads.
- KL ventede med arbejdet indtil allersidste øjeblik, fordi de indtil det sidste håbede på, at Folketinget ikke ville vedtage det, siger hun.
Ministeren og KL regner med, at have alle aftaler på plads i starten af det nye år.
Læs også:Kommunen var for langsom: Bo betalte 82.
000 kroner for genoptræningFacebookTwitterKopier linkEmner:Kommunernes Landsforening|Mette Bryde Lind (organisationsleder)|Folketinget|Patienter|Borup




https://www.dr.dk/nyheder/politik/professor-kalder-ny-ydelse-meget-problematisk-kan-vaere-i-strid-med-grundloven

Regeringens finanslovsudspilSe temaPolitikProfessor kalder ny ydelse 'meget problematisk': Kan være i strid med grundloven Som enlig forælder får man fremover 2.
000 kroner mindre om måneden, når man kommer til landet.
Den offentlige ydelse til nytilkomne flygtninge og en række danskere, der ikke har haft ophold i Danmark i syv ud af de seneste otte år, sænkes med 2.
000 kroner om måneden for enlige mødre eller fædre og 1.
000 kroner for hver af forsørgerne i familier, hvor mor og far bor sammen.
Af Emil Søndergård Ingvorsen og Nicolas S.
Nielsen01.
dec.
2018 kl.
12.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringen og Dansk Folkeparti balancerer på et yderst spinkelt juridisk grundlag, når de i finansloven har besluttet at sænke integrationsydelsen betragteligt.
Det vurderer Kirsten Ketscher, der er professor i socialret og diskriminerings- og ligestillingsret ved Københavns Universitet.
I går blev det nemlig besluttet, at den offentlige ydelse til nytilkomne flygtninge, der har fået asyl eller opholdstilladelse, og en række danskere, der ikke har haft ophold i Danmark i syv ud af de seneste otte år, sænkes med 2.
000 kroner.
Det betyder, at den månedlige ydelse fremover vil ligge på 9.
993 kroner.
- En reduktion af den størrelse vil sandsynligvis komme til at stride mod grundlovens paragraf 75 stk.
2.
Det er ifølge min vurdering ikke et beløb, der gør, at den enkelte kan have til det nødvendige som mad, tøj og et sted at bo, siger professor Kirsten Ketscher.
Det siger grundloven§ 75 Stk.
2.
Den, der ikke selv kan ernære sig eller sine, og hvis forsørgelse ikke påhviler nogen anden, er berettiget til hjælp af det offentlige, dog mod at underkaste sig de forpligtelser, som loven herom påbyder.
Skal også være råd til gaver og fornøjelserI grundloven lyder det, at man er berettiget til hjælp fra det offentlige, hvis man ikke 'kan ernære sig og sine'.
Kirsten Ketscher henviser blandt andet til en Højesteretsdom fra 2012, der ifølge hende var en nyfortolkning af grundloven, og hermed beskyttede den enkeltes ret til hjælp på et anstændigt leveniveau.
- Den slog også fast, at der i budgettet også skal være til for eksempel gaver, fornøjelser og offentlig transport, og det tror jeg kommer til at knibe, når vi kommer ned på det beløb, siger professoren.
Er det ikke ikke nærmest umuligt at vurdere, hvad der er et passende niveau?
- Det er klart, at man selvfølgelig må se på, hvad den enkelte modtager har til rådighed, og hvor langt det rækker, og det er ikke specielt svært at vurdere.
Helt grundlæggende skal det være et niveau, hvor man kan leve et værdigt liv, siger Kirsten Ketscher, der vurderer, at flere på ydelsen vil kunne have held med at afprøve ved domstolene, om deres ydelse er høj nok.
Der er jo noget, de har vurderet i Justistsministeriet og givetvis har haft en række overvejelser omkring.
Hvad mener du om det juridiske arbejde, der er bag?
- Jeg synes, at det er meget problematisk, at man ikke sikrer sig og argumenterer for, at det er i overensstemmelse med grundloven, siger hun.
Det er politikerne enige omDen offentlige ydelse til nytilkomne flygtninge og en række danskere, der ikke har haft ophold i Danmark i syv ud af de seneste otte år, sænkes med 2.
000 kroner om måneden for enlige mødre eller fædre og 1.
000 kroner for hver af forsørgerne i familier, hvor mor og far bor sammen.
Konkret vil det for den enlige forælder betyde, at ydelsen fremover vil lyde på 9.
993 kroner om måneden mod 11.
993 kroner i dag.
Integrationsydelsen skifter også navn.
For de udlændinge, der er omfattet af et kommende selvforsørgelses- og hjemrejseprogram benævnes ydelsen fremover selvforsørgelses- og hjemrejseydelse.
For øvrige personer ændres ydelsens navn til overgangsydelse.
Det sker for "at markere, at nyankomne flygtninge mv.
, der indgår i et selvforsørgelses- og hjemrejseprogram befinder sig i en anden situation end en række øvrige personer," lyder det i aftalen.
Dansk Folkeparti: Ydelsen er høj nokProfessor Kirsten Ketscher er ikke den eneste, som har sat spørgsmålstegn ved, om integrationsydelsen er så lav, at den ikke overholde lovgivningen.
Vores vurdering er, at en yderligere sænkelse er helt inden for rammerne af grundloven.
Martin Henriksen, Dansk FolkepartiDen lave integrationsydelse har nemlig tidligere fået Institut for Menneskerettigheder til at advare om, at det er i strid med grundloven.
Nogle familier på integrationsydelsen lever nemlig for så lille et rådighedsbeløb, at de har svært ved at få råd til mad, medicin og bolig, lød vurderingen i en rapport i oktober, mens ydelsen stadig hed knap 12.
000 kroner månedligt for enlige forsøgere.
Hos Dansk Folkeparti har man dog ikke rystet på hånden et øjeblik i forhandlingerne om den nye lavere ydelse.
- I Dansk Folkeparti har vi grundlæggende den opfattelse, at Danmark ikke er forpligtiget til at give offentlige ydelser til dem, der kommer udefra.
Der har været en diskussion om det, og vi har presset regeringen til at få ydelsen længere ned, siger integrations- og udlændingeordfører Martin Henriksen.
En professor i socialret vurderer, at ydelsen er så lav, at det ifølge hendes vurdering vil betyde, at nogle mennesker ikke vil kunne leve et værdigt liv, hvilket er i strid med grundloven.
Hvad siger du til den vurdering?
- Det er vores opfattelse, at den pågældende paragraf i grundloven som udgangspunkt er til for danske borgere.
Den nuværende fortolkning i Justitsministeriet er, at man også er forpligtiget til at give en ydelse til folk, der kommer udefra.
Vi mener, at en yderligere sænkelse er helt inden for rammerne af grundloven, siger han.
Kan man leve et værdigt liv som enlig forsørger for under 10.
000 kroner om måneden?
- Det er ikke alverden, man får, men man skal huske på, at der er tale om mennesker, der kommer udefra og påstår, at de har behov for beskyttelse.
Og det må være det vigtigste.
Vi har fået regeringen med på, at der trods alt er grænser for, hvor meget man som udlænding kan forlange at få af den danske stat, siger Martin Henriksen.
Nu er ydelsen nede på under 10.
000 kroner.
Hvis det stod til jer, hvad skulle ydelsen i den ideelle verden ligge på?
- Vi har ikke lagt os fast på et bestemt niveau.
Vores mål er at få den så langt ned som overhovedet muligt.
Vi har fået den sat ned af flere omgange, og nu gør vi det igen, siger udlændingeordføreren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Københavns Universitet|Flygtninge og asylansøgere|Udlændingepolitik|Martin Henriksen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/canadas-hojesteret-tvinger-medie-til-afslore-kildemateriale

UdlandCanadas højesteret tvinger medie til at afsløre kildematerialeVice Media skal udlevere korrespondance med terrormistænkt, hvilket har udløst bekymringer for pressefriheden.
01.
dec.
2018 kl.
03.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn canadisk journalist er blevet tvunget til at udlevere sine korrespondancer med en terrormistænkt mand.
Det besluttede Canadas højesteret fredag.
Afgørelsen har udløst bekymringer for, at den kan danne en farlig præcedens for pressefriheden i landet.
Vice Media, der havde anket dommen til højesteret på vegne af journalisten Ben Makuch, kalder i en leder beslutningen "en mørk dag for pressefriheden".
Det canadiske journalistforbund (CAJ) siger, at afgørelsen er "et alvorligt tilbageskridt for medierne i Canada".
- Det giver kuldegysninger for alle, der vil sige sandheden om magten eller afsløre regeringens fejltagelser, skriver CAJ's formand, Karyn Pugliese i en erklæring.
- Højesteret har begået en alvorlig fejl med dagens afgørelse, tilføjer hun.
Sagen omhandler en række artikler, som Ben Makuch skrev i 2014.
De var baseret på sms-beskeder fra Farah Shirdon.
Canadiske myndigheder mistænkte Shirdon for at have tilsluttet sig en terrororganisation i Syrien.
Artiklerne omfattede ifølge højesteret udtalelser, der tydede på, at Shirdon havde været indblandet i flere terrorrelaterede forbrydelser.
Det vurderes, at Farah Shirdon er blevet dræbt under borgerkrigen i Syrien.
Canadisk politi udstedte allerede i 2015 en ordre til Vice Media og Ben Makuch om at udlevere korrespondancen med den terrormistænkte mand.
Ben Makuch forsøgte at få en lavere domstol til at forkaste politiets ordre, hvilket blev afvist.
Domstolens beslutning blev siden opretholdt ved en ankedomstol.
Det fik Vice Media til at anke afgørelsen til højesteret.
/ritzau/dpaFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/nordkoreansk-soldat-afhopper-og-krydser-graense-til-sydkorea

UdlandNordkoreansk soldat afhopper og krydser grænse til SydkoreaEn nordkoreansk soldat krydsede lørdag den stærkt befæstede grænse på forholdsvis udramatisk vis.
Det lykkedes lørdag en nordkoreansk soldat at krydse den militære grænsedragning mellem Nord- og Sydkorea.
(Arkivfoto).
01.
dec.
2018 kl.
06.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn nordkoreansk soldat er lørdag afhoppet og har krydset grænsen til Sydkorea.
Det oplyser det sydkoreanske militær.
Det lykkedes soldaten at trænge gennem den stærkt befæstede grænse mellem de to koreanske naboer, der er begyndt at afmilitarisere området som led i et diplomatisk tøbrud.
Udramatisk flugtSoldater, der afhopper til Sydkorea, er et forholdsvis sjældent fænomen, og lørdagens episode forløb forholdsvis udramatisk, og uden at grænsevagterne løsnede et skud.
Læs også:Soldater affyrer varselsskud mod desertør fra NordkoreaDet står dermed i kontrast til en episode sidste år, hvor en nordkoreansk soldat blev beskudt af sine landsmænd, da han krydsede grænsen til Sydkorea.
- En nordkoreansk soldat blev opdaget, da han krydsede den militære grænsedragning, skriver Sydkoreas militær i en erklæring.
- De relevante myndigheder planlægger at afhøre ham om, hvordan han kom ind i Sydkorea, tilføjes det.
Første afhopper siden majMilitæret oplyser ikke de nærmere detaljer om soldatens identitet, hans rank, eller præcis hvor han krydsede grænsen.
- Soldaten er i vores varetægt, skriver militæret i erklæringen.
Den seneste afhopning skete i maj.
Her flygtede to civile i båd over Det Gule Hav, der ligger mellem Kina og Den Koreanske Halvø.
I november kørte en nordkoreansk soldat i høj fart op til den tætbevogtede grænse, hvorefter han løb det sidste stykke i en kugleregn fra grænsevagter.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Sydkorea|Soldater|Militær|Kina|Nordkorea




