https://www.dr.dk/nyheder/udland/hver-tredje-bilsalg-i-norge-er-en-elbil

UdlandHver tredje bilsalg i Norge er en elbilSalget af elbiler boomer i Norge.
Producenterne kan få problemer med at følge med.
Nissan Leaf, som slog VW Golf af førstepladsen og blev den mest solgte bilmodel i Norge i 2018, ved en ladestander.
(Arkivfoto) 02.
jan.
2019 kl.
22.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNæsten hver tredje bil, der blev solgt i Norge i 2018, var det, nordmændene kalder en "nuludslipsbil".
Salget af elbiler steg med næsten 40 procent i det forgangne år.
For første gang er den mest populære bilmodel ikke Volkswagen Golf.
Derimod er det Nissan Leaf, der kører på el, som bilforhandlerne har rakt flest nøgler over disken til.
Det viser nye tal fra det norske Opplysningsrådet for Veitrafikken (OFV).
Salget af CO2-neutrale biler og hybridbiler udgjorde tilsammen 49,1 procent af salget af nye biler.
Medregner man også salget af brugte biler, er tallet helt oppe på knap 52 procent.
- Generelt ser vi, at de producenter, der kan lave elbiler, er vindere i statistikken.
2018 var det år, da nye personbiler, som kører på alternativt brændstof, befæstede sin stærke position på markedet, siger OFV-direktør Øyvind Solberg Thorsen, der onsdag præsenterede tallene.
Producenterne kan få problemerDen kraftige stigning i salget af elbiler er imidlertid ikke udelukkende positiv.
Et muligt problem, der kan dukke op i fremtiden, kan være, at producenterne ikke kan følge med den øgede efterspørgsel.
- Vi skal have adgang til disse biler, de skal importeres og produceres, siger Solberg Thorsen.
Prognosen for 2019 peger hen mod, at næsten halvdelen af de biler, der bliver solgt i Norge i år, vil være elbiler.
Samtidig står 40.
000 nordmænd på venteliste til at købe en elbil, og der kan komme endnu flere på, når nye ventelister åbner.
- Spørgsmålet er, om branchen kan levere omkring 70.
000 elbiler i år, siger OFV-direktøren.
/ritzau/NTBFacebookTwitterKopier linkEmner:Biler|Norge|Nissan|Volkswagen|Bilindustri




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dsb-tog-koerer-tidligst-over-storebaelt-igen-torsdag-formiddag

Togulykke på StorebæltsbroenSe temaIndlandDSB: Tog kører tidligst over Storebælt igen torsdag formiddagKlargøring af togskinnerne på broen er så omfangsrigt, at det kommer til at tage seks timer længere end forventet.
Togskinnerne på Storebæltsbroen er først klar igen mere end et døgn efter, at et lyntog forulykkede med afrevne dele fra et godstog på broen onsdag morgen.
Af Stine Delfs02.
jan.
2019 kl.
22.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTidligst torsdag formiddag klokken 10, vil der igen køre tog over Storebælt.
Det oplyser DSB onsdag aften.
Efter togulykken på Storebæltsbroen onsdag morgen har man først skulle evakuere passagerer og bjærge de omkomne.
Derefter har man efterforsket omstændighederne på ulykkesstedet, og i aften og i løbet af natten følger oprydningsarbejdet og klargøringen af togskinnerne på broen.
Tidligere på dagen regnede DSB ellers med, at de igen kunne åbne for togtrafikken over Storebælt klokken 4 torsdag morgen.
Men onsdag aften kunne de konstatere, at togtrafikken først forventes at forløbe normalt torsdag formiddag.
- Arbejdet med at gøre sporene på Storebælt klar til at køre tog igen er så omfangsrigt, at vi tidligst kommer til at kunne køre tog over Storebælt i morgen formiddag, torsdag, klokken 10, skriver DSB på deres hjemmeside.
Læs også:Ulykkestoget kørt i land - dykkerne leder stadig i StorebæltKørestrømsanlægget er beskadiget på en 500 meter lang strækning i det ene spor og 200 meter i det andet spor, og det er den primære årsag til, at der først kan køre tog fra klokken 10, skriver Banedanmark i en pressemeddelelse.
For nærmere trafikinformation henviser Banedanmark til dsb.
dk og til at tjekke Rejseplanen, som løbende bliver opdateret.
Det er endnu for tidligt at sige, hvem der har ansvaret for togulykken, der har kostet seks personer livet og såret 16.
Onsdag aften havde politiet endnu ikke det fulde overblik over identiteten på de seks personer, som omkom ved togulykken på Storebælt onsdag morgen.
Derfor har man heller ikke kunnet underrette alle de efterladte.
(© DR Nyheder)(© DR Nyheder)Forfærdelig start på 2019Ulykken fandt sted, da lyntoget, der var på vej fra Fyn til København, ramte et ukendt antal genstande på Storebæltsbroen.
Ifølge Havarikommissionen drejede det sig blandt andet om en tom lastvognstrailer, der var faldet af et godstog.
- Den har enten ramt toget, eller også er toget kørt ind i den, lød det tidligere på dagen fra Bo Haaning, der er souschef i Havarikommissionen.
Om det var traileren, der var den direkte årsag til ulykken, ønskede han endnu ikke at udtale sig om.
Og det er endnu uvist, om lyntoget blev ramt af andre genstande.
Arbejdet med at få afdækket alle omstændigheder omkring togulykken på Storebæltsbroen fortsatte onsdag aften under vandet.
Her arbejdede både og dykkere med at finde vragdele, som var faldet i vandet under ulykken.
Både statsministeren og dronningen har i løbet af dagen udtrykt deres sympati med de involverede og deres pårørende.
Statsministeren sagde blandt andet, at togulykken er "en forfærdelig start på 2019", mens Dronning Margrethe udtalte, at togulykken berører hende dybt.
Fyns Politi har indkaldt til et pressemøde, hvor man vil orientere om udviklingen klokken otte torsdag morgen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyn|DSB|Sjælland|Ulykker|Togtrafik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/i-lemvig-er-de-sjaeldent-sygemeldt-vi-har-vestjysk-haardhed-og-godt-arbejdsmiljoe

IndlandI Lemvig er de sjældent sygemeldt: Vi har vestjysk hårdhed og godt arbejdsmiljøDer er stor forskel fra kommune til kommune, når det gælder sygefravær.
Ansatte i kommunerne har i gennemsnit 12,8 sygedage om året, mens privatansatte har 6,6, viser ny rapport.
Af Nis Kielgast02.
jan.
2019 kl.
22.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelvom den kolde blæst fra Vesterhavet godt kan bide fra sig, er det ikke noget, der får de ansatte i Lemvig Kommune til at blive hjemme under dynen.
Her har man i en årrække været blandt de kommuner i landet med lavest sygefravær.
Hvis du er folkeskolelærer eller pædagog, møder du jo snottede unger.
Henning Jørgensen, professor, Aalborg Universitet- Vi har en arbejdskultur med fokus på, at vi er fælles om opgaven.
Men hvis nogle er syge, skal de andre jo løbe endnu hurtigere.
Derfor er det vigtigt at komme ind i en god spiral, hvor arbejdsmiljøet er i orden, siger kommunaldirektør Lars Keld Hansen.
En ny rapport fra Beskæftigelsesministeriet viser, at offentligt ansatte har markant flere sygedage end ansatte i den private sektor, selv når man sammenligner ansatte med de samme typer arbejdsopgaver.
Læs også:Ny rapport: Offentligt ansatte har højere sygefraværMen der er stor forskel fra kommune til kommune.
I Lemvig er de ansatte i gennemsnit væk 10,8 dage om året.
I den anden ende af skalaen ligger Ballerup med 15,1 sygedage.
Det er ifølge kommunaldirektøren i Lemvig resultatet af et langt, sejt træk.
- Alle ansatte i kommunen ved nu, at vi har fokus på fraværet, og de forstår, at hvis det skal lykkes, skal vi løfte i flok, siger Lars Keld Hansen.
Naturligt med flere sygedageMen selv for Lemvig er der langt ned til den private sektor.
Ser man på de rå tal fra 2017, har de ansatte i kommunerne i gennemsnit 12,8 dages fravær, mens privatansatte i gennemsnit har 6,6 sygedage.
En del af forskellen er der dog ikke noget at gøre ved.
- I den offentlige sektor er der højere sygefravær end i den private, og det er der nogle naturlige forklaringer på.
Hvis du er folkeskolelærer eller pædagog, møder du jo snottede unger.
Meget menneskekontakt og et arbejdsmiljø, der ikke altid er lige godt, påvirker sygefraværet, siger arbejdsmarkedsforsker Henning Jørgensen fra Aalborg Universitet.
Men ifølge ministeriets rapport forklarer det ikke hele forskellen.
For sammenligner man offentligt og privat ansatte i samme brancher og med samme type arbejdsopgaver, har de offentligt ansatte stadig flere sygedage.
'Vi har en lidt vestjysk hårdhed'Hvis de ansatte i kommunerne for eksempel opførte sig ligesom privatansatte med samme typer jobs, ville de have 3,5 færre sygedage om året, konkluderer ministeriet.
Offentlig ansatte er oftere sygemeldtSygefraværet blandt lønmodtagere er højere i kommuner og regioner sammenlignet med den private sektor.
I kommuner og regioner er det gennemsnitlige fravær henholdsvis 12,8 og 11,8 dage pr.
år.
I den private sektor er der i gennemsnit 6,8 sygedage pr.
år.
Det er især længerevarende sygefravær (over 30 dage), der er højere i kommuner og regioner.
Sygefraværet er også generelt højere i kommuner og regioner, når der sammenlignes med samme brancher og arbejdsfunktioner.
Kilde: BeskæftigelsesministerietÅrsagerne er blandt andet ledelsens adfærd, og så betyder det noget, hvilken kutyme man har for sygemeldinger på arbejdspladsen.
Det er pointer, man genkender i Lemvig.
- Når vi ligger i top, handler det måske også om, at vi har en lidt vestjysk hårdhed.
Folk er vant til, at det blæser, og så skal der nok lidt mere til, før man melder sig syg, siger Lars Keld Hansen.
Men det handler også om god ledelse.
Alle chefer i Lemvig Kommune skal for eksempel have diplom i ledelse, og man følger systematisk op på sygemeldinger.
- Vi følger sygefraværet meget tæt, og det har vi gjort i årevis.
Vi bruger alle de værktøjer, vi kan.
Når det er sagt, er der selvfølgelig en grænse for, hvor langt, man kan komme ned.
Folk skal jo ikke gå syge på arbejde.
Rejsehold skal ud i landet og hjælpeFor at hjælpe de offentlige arbejdspladser med at nedbringe sygefraværet, vil regeringen nu afsætte 100 millioner kroner over de næste tre år.
Der skal blandt andet oprettes et rejsehold, som skal ud og hjælpe på de enkelte arbejdspladser og udbrede viden om, hvordan de kan reducere sygefraværet.
Men ifølge arbejdsmarkedsforsker Henning Jørgensen vil sådan et initiativ næppe rykke særlig meget på fraværstallene.
- De millioner forslår som en skrædder et vist sted.
Det drejer sig om, at man skal have ændret normeringer og arbejdsmiljø og have lettet presset derude.
Løsningen er bedre muligheder for medarbejderne, men det skal ske i de enkelte institutioner, det kan man ikke klare med et statsligt tilskud, siger Henning Jørgensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sygdomme og lidelser|Lemvig|Arbejdsmarked|Aalborg Universitet|Henning Jørgensen (professor)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/brasiliens-nye-praesident-aabner-mere-landbrug-i-regnskoven

UdlandBrasiliens nye præsident åbner for mere landbrug i regnskovenEt hårdt slag for regnskoven, lyder det fra miljøforkæmpere og landets oprindelige befolkning.
Brasiliens nytiltrådte præsident, Jair Bolsonaro, har travlt med at indfri sin valgløfter.
Af Louise Brodthagen Jensen02.
jan.
2019 kl.
22.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan er kun lige blevet indsat som præsident, men allerede nu er Jair Bolsonaro i fuld sving med at opfylde de løfter, han gav under sin valgkampagne.
Og en af præsidentens første beslutninger bliver mødt med dybe suk og kritik blandt miljøforkæmpere.
For den brasilianske præsident har besluttet, at det fremover vil være landbrugsministeriet, som skal træffe beslutninger om de landområder, der er befolket af landets oprindelige befolkning.
Læs også:2019 bliver Jair Bolsonaros år – et nyt Brasilien er på vejDet betyder, at landbrugsministeriet har ansvaret for at registrere og identificere, men også begrænse de områder.
En opgave, som hidtil har hørt under Funai, der er et særskilt agentur for den oprindelige befolkning.
Også den brasilianske skovstyrelse, som har til opgave at sikre en bæredygtig brug af skovene, skal fremover høre under landbrugsministeriet.
Trussel for miljøetUnder valgkampen sidste år lagde Jair Bolsonaro ikke skjul på, at han agter at lempe for miljøreguleringer, begrænse beskyttelsen af regnskoven, mindske magten af landets miljøagenturer samt fjerne Brasiliens støtte til Paris-klimaaftalen.
En gave til landbruget, men en trussel for miljøet og den brasilianske regnskov, mener Suzana Pasua, der er leder af institut for miljøforskning i staten Sao Paolo.
Hun sammenligner det med at lade ræven vogte får.
- Der er nogle meget magtfulde landejere, og de vil gerne fjerne mere af skoven, så de kan drive kvæg og dyrke soya, har hun sagt i et interview med radiostationen NPR.
Miljøforkæmpere frygter for mere skovrydning i Amazonas.
Her kalder hun det en kæmpe trussel at udvide fældning af regnskoven for at udnytte den til landbrug, fordi Amazonas spiller en rolle for balancen i landets vand- og regnsystem.
Også i den indfødte befolkning er der frygt for, hvad Bolsonaros politik i yderste konsekvens kan betyde.
- Der bliver en stigning i skovfældning og vold mod den oprindelige befolkning.
De er forsvarere og beskyttere af miljøet, siger Dinaman Tuxa, der er koordinator i den nationale interessegruppe for indfødte brasilianere (Apib) til avisen The Guardian.
Selv forsvarer Jair Bolsonaro sin beslutning.
På Twitter skriver han blandt andet:- Mindre end en million mennesker bor i disse områder, isoleret fra det rigtige Brasilien, de bliver udnyttet og manipuleret af NGO'er.
Sammen vil vi integrere disse borgere og sætte pris på alle brasilianere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jair Bolsonaro (politiker)|Brasilien|Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri|Skove|Landbrug




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/skade-rammer-vm-truppen-gardering-indkaldt-til-skadet-lindberg

VM herrerSkade rammer VM-truppen: Gardering indkaldt til skadet LindbergHans Lindberg er ude af håndboldlandsholdets testkamp mod Ungarn.
Hans Lindberg.
Det danske herrelandshold træner forud for håndbold VM i Nordvest Hallen i Herning, fredag den 28.
december 2018.
02.
jan.
2019 kl.
22.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHans Lindberg har fået en mindre forstrækning i læggen og er ikke med, når Danmarks håndboldlandshold torsdag spiller testkamp mod Ungarn forud for VM.
Det oplyser Dansk Håndboldforbund (DHF) i en pressemeddelelse.
Læs også:Dansk målmaskine trives med presset i SpanienHøjrefløjen Hans Lindberg er meldt ude af den første kamp mod Ungarn og er også tvivlsom til den anden testkamp mod Ungarn.
I stedet er Johan Hansen fra Bjerringbro-Silkeborg indkaldt til landsholdslejren og er allerede mødt ind.
Læs også:Nikolaj Jacobsen tænker kreativt efter Kirkeløkkes VM-afbud- Vi tager ingen chancer med Hans, og derfor er Johan med resten af ugen.
Herefter evaluerer vi og tager en beslutning om, hvad der skal ske, siger landstræner Nikolaj Jacobsen.
VM i Danmark og Tyskland begynder 9.
januar.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)|Ungarn|Bjerringbro-Silkeborg Elitehåndbold|Håndbold|Dansk Håndbold Forbund




https://www.dr.dk/nyheder/indland/overblik-togulykke-paa-storebaelt-er-den-mest-doedbringende-i-30-aar

Togulykke på StorebæltsbroenSe temaIndlandOVERBLIK Togulykke på Storebælt er den mest dødbringende i 30 årFå et overblik over 10 af de værste togulykker gennem de sidste 100 år.
Af Anna Sol Jørgensen02.
jan.
2019 kl.
22.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOtte personer mistede livet, da et lyntog forulykkede på Storebæltsbroen omkring klokken 7.
30 i morges.
16 andre kom til skade.
Det gør ulykken til en af de værste i Danmark de sidste 100 år - og den værste siden 1988.
Få overblikket over 10 af de værste togulykker siden 1919 her.
Tog ramte lastvognstrailerDagens ulykke skete, da et lyntog fra Fyn blev ramt af dele fra et modkørende godstog få kilometer fra Nyborg.
Ifølge Havarikommissionen faldt en tom lastvognstrailer af en godsvogn.
Den ramte enten toget, eller også kørte toget ind i den.
Den endelige årsag til ulykken er dog endnu ikke fastslået.
Ulykke med S-tog i HolteDen 7.
november 2002 blev en person dræbt og fem personer kvæstet, da to S-tog stødte sammen på Holte Station.
Den dræbte befandt sig i en togvogn, der fik en 10 til 15 meter lang flænge i siden, da S-togene ramte hinanden cirka 200 meter fra perronerne.
To regionaltog kørte sammenDen 2.
marts 2000 kolliderede to regionaltog frontalt ved Kølkær Station på strækningen mellem Herning og Brande, hvor det ene tog holdt stille.
Begge lokomotivførere og en passager blev dræbt i ulykken, hvor det kørende tog ramte det stillestående tog med 116 kilometer i timen.
To dræbt og 20 kvæstet på HornbækbanenTo lokaltog på lokalbanen fra Helsingør til Gilleleje stødte sammen den 1.
maj 1997 ved Firhøj uden for Gilleleje.
To personer blev dræbt og 20 såret.
Ulykken skete, da lokomotivføreren i det ene tog lod toget afgå fra Firhøj station, inden det modkørende tog var ankommet.
En dræbt og 70 såret i S-togEn 25-årig mand blev dræbt og 70 personer blev såret, da to S-tog kolliderede på Dybbølsbro Station i København den 19.
august 1991.
Det ene tog blev påkørt bagfra af det andet S-tog.
Ulykken ved Sorø - otte dræbt og 72 kvæstetNår der bliver talt om dagens ulykke på Storebæltsbroen som værende den værste i 30 år, er det denne ulykke, der bliver sammenlignet med.
Den 25.
april 1988 blev otte mennesker dræbt og 72 kvæstet i Sorø, da et tog kørte af sporet med mere end 100 kilometer i timen.
Passagertog kørte sammen med materieltogDen 9.
september 1983 kørte et materieltog fra København sammen med et modkørende passagertog fra Frederikssund.
Togene kørte sammen ved Toftholmvej-viadukten ved Stenløse Station.
Tre personer mistede livet, og 20 personer kom til skade.
S-tog kørte ind i holdende togDen 7.
september 1973 kørte et S-tog fra Hillerød ind i et holdende tog ved indkørslen til Østerport Station.
To personer mistede livet i ulykken, og 23 personer slap med skader.
Nordjyden kolliderede med lyntogDen 10.
august 1967 blev 11 personer dræbt og 47 såret, da to lyntog kolliderede.
Lyntoget Nordjyden kørte op i det holdende Sydvestjyden uden for Odense.
Vigerslev-ulykkenVigerslev-ulykken er den værste togulykke, der har fundet sted i Danmark, de sidste 100 år.
Ulykken fandt sted den 1.
november 1919 ved Vigerslev i den københavnske bydel Valby.
Et eksprestog fra Korsør kørte med voldsom kraft ind i de bagerste vogne på et tog fra Kalundborg.
Toget fra Kalundborg holdt stille på grund af en nødopbremsning, da et barn havde åbnet døren og var faldet ud på skinnerne.
40 personer mistede livet i ulykken, og knap 30 personer blev hårdt kvæstet.
Kilder: Ritzau, Politiken, DRFacebookTwitterKopier linkEmner:Ulykker|København|Sjælland|Korsør|Nyborg




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/vejes-haarde-tid-i-frankrig-smittede-af-foelte-mig-sprunget-over

KvindelandsholdetVejes hårde tid i Frankrig smittede af: ’Følte mig sprunget over på banen’Fodboldspiller Katrine Veje fortsætter karrieren i Arsenal.
Katrine Veje rejser til Arsenal efter en hård tid i franske Montpellier.
Af Frederik Palle02.
jan.
2019 kl.
21.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSom professionel fodboldspiller vil man gerne føle, at man kan give alt til sin klub og samtidig fortsætte sin udvikling.
Det har været svært for Katrine Veje i franske Montpellier, og derfor er hun nu glad for, at det næste kapitel i karrieren starter i Arsenal.
Det har nemlig været et hårdt halvandet år i Montpellier, hvor hverken kulturen eller spillestilen har været nem at tilpasse sig.
Læs også:Dansk landsholdsspiller skifter til Arsenal: Vil have fodboldglæden tilbage- Det var manglende spilletid.
Jeg følte ikke, at jeg passede ind kulturmæssigt og i måden, som vi spillede på.
Jeg følte meget, at jeg blev sprunget over på banen, og jeg fik ikke vist mig og mine kvaliteter.
Jeg er en spiller, som gerne vil have bolden og udfordre.
Det bruger man ikke i Montpellier, hvor det mere handler om lange bolde, forklarer Katrine Veje.
- Fransk er svært, og det var meget opdelt i klubben.
Det var meget udlændinge, som talte sammen, og så var det de franske spillere.
Katrine Veje- Jeg har været der i halvandet år, og jeg var glad i starten, men det smittede mere og mere af, at jeg ikke følte mig tilstrækkelig.
Jeg synes ikke, at jeg fik det bedste ud af mig både på og uden for banen.
Både kulturmæssigt og i den grad fodboldmæssigt, siger hun.
Man kom og gik omklædtKatrine Veje er en meget social person, der går meget op i at være sammen med andre, men det var ikke nemt i Frankrig.
Sprogbarrieren er allerede en dårlig start, og så er det en helt anden kultur, end den hun har oplevet i USA, Sverige og Danmark, hvor hun tidligere har spillet.
- Det skal fungere uden for banen, hvilket det ikke har gjort i Montpellier.
Jeg vil gerne være sammen med folk og være social.
Det fik jeg kun fra mine to svenske holdkammerater.
I Montpellier kom man omklædt og gik omklædt, så der var ikke rigtig noget sammenhold, forklarer Katrine Veje.
Læs også:Sofie Junge skifter til Juventus- Fransk er svært, og det var meget opdelt i klubben.
Det var meget udlændinge, som talte sammen, og så var det de franske spillere.
Fordi vi taler ikke fransk, og de taler ikke engelsk.
Det smittede af på den, jeg var.
Jeg synes ikke, at jeg havde den succes, jeg havde forventet at få.
Da jeg kom tilbage efter sommerferien, følte jeg, at lyset var slukket, og jeg var nødt til at søge et andet sted hen, siger hun.
Derfor indledte hun jagten efter en ny arbejdsplads.
Der var flere muligheder for Katrine Veje, men for hende var en enkelt ting for hende meget afgørende i forhold til, når hun så på sin kommende træner.
Læs også:Kvindelandsholdet må se VM fra sofaen: Nu skal EM-billetten bookes- Det vigtigste for mig var, at jeg kunne forstå sproget.
Det har været hårdt, at jeg i halvandet år kun har snakket en enkelt gang med træneren.
Jeg skal kunne kommunikere med træneren, forklarer hun.
Katrine Veje fortæller, at hun er vokset som menneske i sin tid hos Montpellier, og derfor er hun klar på springet til Arsenal.
Hendes kommende holdkammerater ligger lige nu på en førsteplads i ligaen, og hun kommer til at spille sammen med landsholdskollegaen Janni Arnth.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|Arsenal FC|Fodbold|Sverige|USA




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/det-er-en-snemand-nasa-forskere-jubler-over-billede-fra-solsystemets-yderste

TeknologiDet er en snemand!
Nasa-forskere jubler over billede fra Solsystemets yderste kantRumsonden New Horizons har sendt sit første skarpe billede af objektet Ultima Thule i yderkanten af vores solsystem.
Den røde "snemand" er 33 kilometer lang og bruger omkring 15 timer på at rotere omkring sig selv.
(© Nasa)Af Maria Lise Behrendt02.
jan.
2019 kl.
21.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNytårsmorgen passerede Nasa-rumsonden New Horizons objektet Ultima Thule - et lille isbelagt objekt i den yderste ende af vores solsystem, Kuiperbæltet.
Aldrig før har en sonde undersøgt et objekt så langt borte fra vores egen planet.
På grund af afstanden er det også først nu, at vi ser de første nogenlunde skarpe billeder af Ultima Thule, som er taget af New Horizons.
Langsommelige dataDet tager New Horizons mere end seks timer at sende et signal til Jorden fra sin position omkring 6,6 milliarder kilometer ude i rummet, og det kommer til at tage måneder, før sonden har sendt alle data fra sit rendezvous med Ultima Thule ned til Jorden.
Nasa har netop præsenteret billederne og nogle få, indledende videnskabelige resultater på en pressekonference.
Ud fra billederne konkluderer Nasa-forskerne med stor glæde, at Ultima Thule ligner en snemand og ikke en kegle eller en jordnød, som ellers var første indskydelse ud fra det grynede billede, som forskerne kunne vise frem tirsdag.
Ultima Thule har nemlig både en krop og et hoved i form af to objekter, som på et tidspunkt har roteret tæt på hinanden, inden de er stødt sammen og blevet til et objekt.
De to objekter har nu fået hvert sit navn: Ultima (objektet, der udgør "kroppen")) og Thule (objektet, der udgør "hovedet").
For omkring 4,5 milliarder år siden begyndte små, frosne strukturer at flyde sammen (© Nasa) Til sidst ender to store stykker med at cirkle om hinanden: Ultima og Thule (© Nasa) Ultima og Thule drejer langsomt tættere omkring hinanden indtil de til sidst rammer og former den struktur, vi kan se i dag.
(© Nasa)1 / 3For omkring 4,5 milliarder år siden begyndte små, frosne strukturer at flyde sammen (© Nasa)1 / 3Til sidst ender to store stykker med at cirkle om hinanden: Ultima og Thule (© Nasa)2 / 3Ultima og Thule drejer langsomt tættere omkring hinanden indtil de til sidst rammer og former den struktur, vi kan se i dag.
(© Nasa)3 / 3Udover formen er forskerne også blevet klogere på farven.
- Vi kan definitivt sige, at Ultima Thule er rød, fortæller Cathy Olkin, der er planetforsker ved Nasa.
Forskerne fortæller samtidig, at Ultima Thule har en rotationstid på 15 timer - plus/minus en time.
Bedre billeder og flere detaljer i venteNew Horizons fløj forbi Ultima Thule i en afstand af ca.
3.
500 kilometer.
Set med rumfartsbriller er det ganske tæt.
Tirsdag aften afslørede de første meget grynede billeder (taget på cirka én million kilometers afstand) af Ultima Thule, at objektet var omkring 35 kilometer langt og omkring 14 kilometer bredt og muligvis var formet som en kegle.
Men det er nu rettet til at være en snemand på små 33 kilometer i stedet.
De første hjemsendte pixels (venstre) tydede på, at Ultima Thule var kegleformet.
Men med ordene "Nu kan vi se, det er en snemand" præsenterede Nasa tirsdag aften langt bedre billeder af objektet (højre).
(© Nasa)Rejsen fortsætterNew Horizons begyndte sin rejse tilbage i 2006.
Året efter fløj sonden forbi Jupiter, og i juli 2015 nåede den dværgplaneten Pluto, som også har hjemme i Kuiperbæltet.
Sondens formål har netop været at udforske Pluto, dens måner og objekter i Kuiperbæltet.
Nasa håber, at New Horizons kan blive ved med at undersøge objekter i det enorme Kuiperbælte helt frem til engang i 2020’erne.
Nasa forventer, at der inden for den kommende tid kommer billeder, der vil vise Ultima Thule i op til fire gange bedre opløsning, og som derfor kan give os langt flere detaljer om objektet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:NASA|Videnskab




https://www.dr.dk/nyheder/udland/millionbyen-miami-er-ved-drukne

UdlandMillionbyen Miami er ved at drukneHvis Miami i Florida skal overleve klimaforandringerne, skal der løftes huse og veje, og drikkevandet skal beskyttes.
Af DR's USA-korrespondent Lillian Gjerulf Kretz02.
jan.
2019 kl.
21.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPropelbåden pløjer sig igennem det grønne vand.
En alligator skuler dovent fra de høje siv.
Vi er i Everglades, Sydfloridas livsnerve, et vådområde på størrelse med Sjælland og Fyn tilsammen.
- Vi kan se, hvordan havet æder sig ind mod land og truer dette ferskvandsområde, som er nøglen til otte millioner menneskers vandforsyning, fortæller biolog Stephen Davis, fra Everglades Foundation.
Everglades er som en tragt, der fører ferskvand fra Biscayne bugten og videre ned mod millionbyen Miami.
Et økosystem, som ikke kun sikrer dyre- og planteliv, men også drikkevand til Sydfloridas befolkning.
- Hvis saltvandet for alvor når Everglades, så har vi store problemer.
Det vil blive meget dyrt at sikre vores drikkevand, siger Stephen Davis.
Vi ser ekstreme forandringer, som kræver ekstreme løsninger for at redde det her områdeRoy Coley, direktør for byudvikling i Miami Dade County.
USA's VenedigEn times kørsel derfra glitrer Miamis skyline i solen.
Byen er USA's Venedig.
Den ligger lavt, er bygget på en undergrund af kalksten og er omkranset af vand på alle sider.
Miamis skyline.
Foto: MIAMI TRAFFIC/ REUTERS/Joe Skipper De mest dystre klimarapporter forudser, at denne del af det sydlige Florida kan se frem til havvandstigninger på op over en meter inden udgangen af dette århundrede.
En stigning som vil drukne store dele af Miami.
Og byen oplever allerede stigende havvand i dag.
- Vi ser ekstreme forandringer, som kræver ekstreme løsninger for at redde det her område, siger Roy Coley, der er direktør for byudvikling i Miami Dade County.
Myndighederne arbejder allerede i dag på at hæve byen.
Hundreder af millioner af skattedollars er blevet brugt til at bygge nye veje oven på de gamle, visse steder er hele kvarterer blevet hævet med mere end en meter.
Og sammen med kraftige pumpesystemer forsøger man at beskytte byen og drikkevandet fra oversvømmelse.
- Vi skal hele tiden tænke nyt, i takt med at vandet omkring os stiger.
Men jeg er optimist.
Vi har ikke tænkt os at forlade det her skønne område.
Og vi er klar til at hæve byen yderligere, fortæller Roy Coley.
Millonvillaer falder i værdiSydflorida er et af de områder af USA, der har mest at miste, når det gælder klimaforandringer.
En rapport fra den amerikanske regering slog for nylig fast, at uden bæredygtige indsatser på både globalt og regionalt plan vil klimaforandringer resultere i store tab i USA: både ejendomme og infrastruktur er truet.
Rapporten, som er udarbejdet af 300 forskere, anslår, at hvis der ikke tages drastiske skridt for at begrænse udledningen af CO2, så kan de årlige tab løbe op i hundredvis af milliarder af dollars.
Og det mærker man i Miami, hvor ejendomsværdien på de ellers så eftertragtede luksusvillaer tæt på havet er faldende.
Men Sydflorida kæmper ikke kun med oversvømmelser og faldende ejendomspriser.
Stigende temperaturer i havet omkring Florida påvirker også livet i havet.
Giftige røde alger har plaget ikke bare strandområder, men også fiskeriet, særligt på sydvestkysten.
Et stort antal fisk og havskildpadder er døde, og dette års krabbefiskeri har været det dårligste i årtier.
Miamis strande skrumperMiami Beach, Florida.
Foto: REUTERS/Javier Galeano De, der lever af turister og Miamis strande, er bekymrede.
- Strandene her i Miami skrumper år efter år.
Myndigheder forsøger hele tiden at køre nyt sand ind, men det er ikke tilstrækkeligt.
Så jeg er selvfølgelig bekymret for min forretning, siger Santiago Sassi, der er medejer af en restaurant i Miami Beach.
Også i Everglades ser man år efter år med stor bekymring på forandringer i det vigtige økosystem.
Biolog Stephen Davis peger til højre og venstre og viser, hvordan mangrovetræer, der lever i saltvand, er begyndt at sprede sig i ferskvandsområder, hvor træerne ikke var for bare ti år siden.
Man håber, at USA snart sætter drastisk ind overfor klimaforandringer.
- Hvis vi ikke handler og handler hurtigt, så kan det jo ende med, at vi i fremtiden ikke længere kan bo her i Sydflorida.
Læs også:Trump: Klimaforandringer er ikke fup, men klimaet vil ændre sig tilbage igenUSA's præsident, Donald Trump, har flere gange kaldt klimaforandringer for fup og har trukket USA ud af Paris-aftalen om klima med virkning fra udgangen af 2020.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Florida|Miami|Klimaændringer|Miljø og natur




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ulykkestoget-koert-i-land-dykkerne-leder-stadig-i-storebaelt

Togulykke på StorebæltsbroenSe temaIndlandUlykkestoget kørt i land - dykkerne leder stadig i StorebæltOprydningsarbejdet efter togulykken på Storebæltsbroen fortsætter.
Godstoget bliver kørt i land efter ulykken onsdag morgen, der kostede seks mennesker livet.
Af Flemming Brandt02.
jan.
2019 kl.
21.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opArbejdet fortsætter med at rydde op efter togulykken på Storebæltsbroen, som kostede seks mennesker livet og kvæstede yderligere 16.
Tidligere i dag sendte politiet dykkere i vandet ved ulykkesstedet for at lede efter vragdele.
Her til aften oplyser Fyns Politi, at dykkerne stadig er i aktion i det mørke og iskolde Storebælt.
- De leder stadig, meddeler den presseansvarlige til DR.
Der er fortsat ingen oplysninger om identiteten på de seks dødsofre.
Ifølge en pressemeddelelse arbejder politiet stadig på at identificere dem, så man efterfølgende kan underrette de pårørende.
Derefter melder man ud til offentligheden.
Her til aften har Banedanmark og Fyns Politi arbejdet på at bugsere både godstoget og det forulykkede passagertog fra broen og ind i land til et afskærmet område, hvor man fortsætter efterforskningen for at komme til bunds i præcis, hvad der forårsagede ulykken.
Ramte en tom lastvognstrailerToget ramte en tom lastvognstrailer og foretog en voldsom opbremsning, da ulykken skete.
Bo Haaning, der er souschef for Havarikommissionen, har tidligere i dag ikke villet konkludere, at traileren var skyld i ulykken, eller om der eventuelt kan være andre ting, der har ramt toget.
- Der var en tom lastvognstrailer, der sad oven på en godsvogn, der faldt af.
Den har enten ramt toget, eller også er toget kørt ind i den, sagde Bo Haaning.
Der har været foretaget afhøringer af lokoførerne, men politiet har endnu ikke ønsket at fortælle, hvad lokoførerne har kunnet bidrage med i efterforskningen.
Fyns Politi har indkaldt til et nyt pressemøde, hvor man vil orientere om udviklingen klokken otte torsdag morgen.
Togdriften genoptages klokken tiDSB oplyste tidligere i dag, at man forventede at kunne genoptage togdriften over Storebæltsbroen klokken fire i morgen tidlig, men her til aften har man justeret forventningerne, så man regner med igen at kunne køre over broen klokken ti torsdag formiddag.
- Arbejdet med at gøre sporene på Storebælt klar til at køre tog igen er så omfangsrigt, at vi tidligst kommer til at kunne køre tog over Storebælt i morgen formiddag, torsdag, klokken 10, meddeler DSB på deres hjemmeside.
I stedet bliver passagerne transporteret mellem Korsør og Nyborg i togbusser.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyn|A/S Storebælt|Fyns Politi|Sjælland|Ulykker




https://www.dr.dk/nyheder/politik/socialdemokratiet-freder-boligjobordningen

PolitikSocialdemokratiet freder boligjobordningenBoligjobordningen skal ikke afskaffes, selv om Mette Frederiksen bliver statsminister, lyder det nu fra S.
- Det er jo ikke nogen hemmelighed, at boligjobordningen ikke er en blomst, der har groet i vores have, men vi anerkender også, at den er populær, siger finansordfører Benny Engelbrecht (S).
Af Morten Henriksen og Anja Westphal (Interview)02.
jan.
2019 kl.
21.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelv om Socialdemokratiet har tordnet imod boligjobordningen, vil danskerne stadig kunne trække udgifter til håndværkerarbejde og rengøringshjælp fra, hvis Mette Frederiksen vinder det kommende folketingsvalg.
Sådan lyder det fra Socialdemokratiet, som dermed for første gang melder ud om boligjobordningens fremtid.
- Det er jo ikke nogen hemmelighed, at boligjobordningen ikke er en blomst, der har groet i vores have.
Men vi anerkender også, at den er populær.
Det er vigtigt for mig at sende det signal, at den her ordning ikke bliver afskaffet, hvis der kommer en socialdemokratisk regering efter næste valg.
Ordningen skal fortsætte i en eller anden form, siger finansordfører Benny Engelbrecht (S).
Mere målrettet ordningHvis Socialdemokratiet overtager regeringsmagten, vil partiet gerne 'målrette' ordningen mere, siger Benny Engelbrecht.
BoligjobordningenFakta om boligjobordningen:I 2018 er det muligt at trække udgifter for op til 6.
000 kroner til serviceopgaver i hjemmet fra i skat pr.
person.
For håndværksydelser, primært med grønt sigte, kan man trække opgaver for op til 12.
000 kroner fra i skat pr.
person.
I 2019 stiger fradraget, så serviceydelser giver fradrag på op til 6.
100 kroner pr.
person og håndværksydelser giver fradrag på op til 12.
200 kroner pr.
person.
Man kan kun få fradrag for arbejdsløn inklusive moms - og altså ikke for den del af regningen, der omfatter materialer.
Knap en halv million danskere benyttede boligjobordningen sidste år.
- Det giver rigtig god mening at se, om man kan målrette mere i forhold til servicedelen.
Det er her, hvor man især bekæmper sort arbejde.
Og samtidig er det her, hvor familier og ældre borgere kan få hjælp til at få hverdagen til at hænge bedre sammen, siger Benny Engelbrecht, og tilføjer, at det kan være, ordningen skal gøres mere grøn.
Den præcise udformning af boligjobordningen vil Socialdemokratiet først tage stilling til efter næste valg, fastslår finansordføreren.
Det har ellers ikke skortet på kritik af håndværkerfradraget, som ordningen også kaldes, fra Socialdemokratiets side.
I 2015 mente partiformand Mette Frederiksen ikke, at boligjobordningen 'er den bedste måde at bruge pengene på.
'- Men man skal lade være med at brænde pengene af på ordninger, der ikke skaber ret mange job.
Benny Engelbrecht, mener I ikke længere, at boligjobordningen er en skattelettelse for de rige?
- Der er bestemt stadig en skæv profil i boligjobordningen.
Men især den del, der handler om service, retter sig også imod de ældre, og det vil vi gerne se på, om vi kan understøtte yderligere, siger Benny Engelbrecht.
Blandt andet disse ydelser giver skattefradrag i den nuværende BoligjobordningAlmindelig rengøring: Vask og aftørring af flader i boligen Rengøring af toilet og bad Støvsugning, gulvvask og boning Opvask, tøjvask og strygning Rensning eller vask af tæpper, gardiner, persienner m.
m.
Vinduespudsning: Indvendig UdvendigBørnepasning: Børnepasning i boligen Aflevering og afhentning af børn til og fra daginstitution, skole, fritidsklub og fritidsaktiviteterAlmindeligt havearbejde m.
m.
Græsslåning Klipning af hæk Lugning Beskæring af buske og træer SnerydningUdvendigt malerarbejde (bortset fra tag): Maling af vinduesrammer (udvendigt) Maling af døre (udvendigt) Maling af ydervægge (udvendigt)Isolering af tagReparation og forbedring af skorsten: Indsættelse af isolerende foring Indsættelse af filter Montering af røgsuger Ændring af skorstenshøjdeUdskiftning af ruder og vinduer og terrassedøre med glas: Nye ruder og vinduer Nye terrassedøre og franske altandøre, hvor størstedelen er glas ForsatsvinduerUdskiftning af yderdøre, terrassedøre mv.
: Nye døreIsolering af ydervægge: Isolering HulmursisoleringIsolering af gulv: Isolering af terrændæk og krybekælder op mod gulvKilde: Finansloven 2018Kritik fra alliancepartnereDe partier, der forventes at bakke op om, at Mette Frederiksen kan indtage Statsministeriet efter en mulig rød valgsejr, undrer sig over den nye melding fra Socialdemokratiet.
De Radikale mener, en videreførelse af boligjobordningen er skadelig for samfundsøkonomien og samtidig har en skæv social profil.
- Det er et meget mærkeligt tidspunkt at give sig til at frede boligjobordningen.
Dels fordi den er et fradrag til de mest velhavende familier.
Og dels fordi der faktisk er overophedning i byggeriet i Danmark.
De penge kunne bruges meget bedre, for eksempel til at lave klimaforbedringer, siger erhvervsordfører Ida Auken (R).
SF er heller ikke imponeret.
- Det er jo helt modsat, hvad Socialdemokratiet tidligere har sagt.
Man må selvfølgelig godt skifte mening i politik, men vi synes bare, at pengene vil være bedre brugt, hvis man fokuserer på grøn omstilling, siger skatteordfører Lisbeth Bech Poulsen.
Samme toner kommer fra Alternativets erhvervsordfører Rasmus Nordquist.
- Hvis vi kan tale om at gøre ordningen mere grøn, så taler vi gerne med Socialdemokratiet, siger han.
Regeringen vil gerne forhandle nuHos regeringen glæder skatteminister Karsten Lauritzen (V) sig over, at Socialdemokratiet nu omfavner håndværkerfradraget.
Han inviterer gerne Socialdemokratiet til hurtige forhandlinger allerede inden valget for eventuelt at justere på den nuværende boligordning.
- Der er jo ingen grund til at vente med at forbedre boligjobordningen.
Hvis det er muligt at gøre det inden valget, så skal vi da gøre det, siger Karsten Lauritzen.
Det var Dansk Folkeparti, der for et år siden pressede på for at gøre boligjobordningen permanent.
Partiets finansordfører René Christensen er på forhånd åben for at justere på ordningen, hvis det sker ved, at man øger fradraget for serviceopgaver i hjemmet.
Knap så interesseret er han dog i at mindske størrelsen af fradraget for håndværkeropgaver.
Læs også:Boligjobordning bruges flittigt: Fradrag for 11 milliarder kronerSiden 2015 har skatteydere trukket 11 milliarder kroner fra som følge af boligjobordningen, viste en opgørelse som Skatteministeriet lavede tidligere på året.
Tallene viser også, at staten som følge af fradragene er gået glip af 3,2 milliarder kroner i skat.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Ida Auken (politiker)|Skatter og afgifter|Socialdemokraterne|Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/har-du-forhoejet-kolesteroltal-saa-hold-oeje-med-hvad-du-haelder-i

NordjyllandHar du forhøjet kolesteroltal?
Så hold øje med, hvad du hælder i kaffekoppenVi drikker mere kaffe, der ikke har været igennem et filter, og det kan hæve kolesteroltallet.
Kaffen er ikke bare kaffe - brygningen har betydning for, hvor mange stoffer, der følger med ned i koppen.
Af Klaus Videbæk og Søren Flytkjær02.
jan.
2019 kl.
20.
00 | opdateret 08.
jan.
2019 kl.
09.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er fyldt godt op på kaffebarerne i gågaden i Aalborg en stille formiddag.
- Jeg elsker kaffe.
Det kan jeg ikke undvære, fortæller Susanne Sørensen, der sidder ved et cafébord med en veninde og nyder en velanrettet frokost med en varm kop.
- Det er en god kaffe.
En stærk kaffe, bemærker hun.
Kaffen, der laves her på stedet, bliver ligesom på mange andre caféer lavet på en espressomaskine, hvor 92 til 95 grader varmt vand i 20 til 30 sekunder bliver presset ned gennem en tætpakket portion finmalet kaffe.
Det giver en dejlig koncentreret smag, som kan bruges, som den er i form af en espresso, eller benyttes i en cappuccino, café latte eller americano.
Men modsat den traditionelle kaffemaskine hjemme på køkkenbordet løber kaffen under bryggeprocessen ikke gennem et papirfilter.
Det betyder, at flere af de naturlige stoffer fra kaffen følger med ned i koppen, og det kan gå ud over dit kolesteroltal.
Derfor råder Foreningen af Kliniske Diætister folk med et i forvejen højt kolesteroltal til at holde igen med de mere moderne kaffetyper.
- Man bør begrænse indtaget af ufiltreret kaffe, fordi det kan være med til at hæve den del af kolesteroltallet, der hedder LDL, fortæller næstformand i foreningen, Trine Bech Klindt.
Det er nyt for Susanne Sørensen, der er en af 600.
000 danskere, der har et for højt kolesteroltal.
- Det vidste jeg ikke, siger hun.
Det lede kolesterolHelt præcist er det stofferne kahweol og cafestol, der kan give en stigning i LDL - den del af kolesteroltallet, der populært omtales som det ’lede’ kolesterol og kan være årsag til hjertekarsygdomme.
Drikker man ufiltreret kaffe, kan det få kolesteroltallet til at hæve sig fra 0,1 til 0,2, viser undersøgelser, som Foreningen af Kliniske Diætister har sammenfattet i en vejledning.
Og selvom det måske ikke lyder af skræmmende meget, så er det værd at holde øje med, siger Trine Bech Klindt.
- Sammen med alle de andre anbefalinger i forhold til kosten har det jo en betydning.
Og det er værd at tage alle delene med, siger hun.
Susanne Andersen får medicin for forhøjet kolesteroltal, men hun har aldrig hørt om, at kaffe kunne forværre det.
Også hos Hjerteforeningen råder man folk til at tænke sig om.
- Vi anbefaler, at man har sin opmærksomhed på, at ufiltreret kaffe kan have en ugunstig indvirkning på det 'lede' kolesterol, siger diætist Lotte Juul Madsen.
Frarådes af myndigheder i NorgeI Norge anbefaler Helsedirektoratet personer med øget risiko for hjertekarsygdomme, at man nøjes med at drikke en lille mængde ufiltreret kaffe eller kun at drikke det af og til.
Samme anbefaling finder man ikke hos den danske pendant, Sundhedsstyrelsen.
- Vi har i Sundhedsstyrelsen ikke aktuelt planer om det, fortæller ernæringsekspert og chefkonsulent, Tatjana Hedegaard.
Det skyldes dog, at man i Danmark modsat Norge holder sig til at give generelle sundhedsanbefalinger og ikke til mindre patientgrupper.
Kaffe har gode egenskaberOverlæge og adjungeret professor ved Aarhus Universitetshospital Kjeld Hermansen var i 2015 med til at lave en samlet rapport over kendt viden i forhold til kaffe, sundhed og sygdom for Vidensråd for Forebyggelse.
Kjeld Hermansen bekræfter, at cafestol og kahweol kan give en let stigning i kolesteroltallet, og derfor foreslår han, at personer med et uacceptabelt højt niveau skifter til filterkaffe på bekostning af ufiltreret kaffe.
Har man et passende kolesteroltal, uanset om man er i behandling eller ej, kan man imidlertid godt holde fast i sine kaffevaner, mener han.
Og kigger man på filterkaffe og ufiltreret kaffe samlet set, så er der faktisk gode effekter af at drikke kaffe – heriblandt en lavere dødelighed (antallet af døde i løbet af et år) på 10 til 15 procent samt lavere forekomst af åreforkalkning i kranspulsårerne, forklarer Kjeld Hermansen.
- Så overordnet er der ikke tegn på en hjerteskadelig effekt af kaffedrikning, siger han.
På caféen i Aalborg tager Susanne Sørensen da også de nye oplysninger med ro i maven.
- Vi lever jo livet farligt.
Så det bliver jeg ved med, siger hun.
Læs også:Var det noget med en kop dansk kaffe?
Nordeuropas første kaffefarm på vej i SkanderborgPå linje med filterkaffe er instant kaffe (populært kaldet pulverkaffe) også et godt alternativ til ufiltreret kaffe.
Her er forekomsten af cafestol og kahweol ligeledes meget lille.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hjertekarsygdomme|Ikke-alkoholiske drikke|Foreningen af Kliniske Diætister|Norge|Sundhedsstyrelsen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/uklarhed-om-eksplosion-i-russisk-boligblok

UdlandUklarhed om eksplosion i russisk boligblokMindst 28 er omkommet efter eksplosion i et ti-etagers højhus.
Russiske efterforskere “kigger på alle muligheder".
Der er flere børn blandt de 28 personer, som har mistet livet, efter en boligblok styrtede sammen i den russiske by Magnitogorsk.
Af Louise Brodthagen Jensen02.
jan.
2019 kl.
20.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMindst 28 personer er omkommet i den eksplosion, der natten til mandag fik en ti-etagers boligblok til at styrte sammen i byen Magnitogorsk, omkring 1.
700 kilometer øst for den russiske hovedstad Moskva.
Det bekræfter det russiske katastrofeministerium over for det statsstyrede nyhedsbureau Tass.
13 personer er fortsat savnet, og redningsarbejdere kæmper for at finde overlevende i ruinerne i byen, hvor temperaturerne falder til minus tyve grader.
Udmeldingen fra de russiske myndigheder har hidtil været, at det var en gaseksplosion, som førte til, at højhuset kollapsede, mens rapporter om fund af rester af eksplosiver er blevet afvist af efterforskningskomitéen.
Efterforskerne vil dog ikke udelukke noget og "kigger på alle muligheder" for at finde årsagen til eksplosionen.
Afviser sammenhæng mellem to eksplosionerDen regionale guvernør, Boris Dubrovskij, har tidligere i dag opfordret til ikke at spekulere i en eventuel sammenhæng mellem eksplosionen i boligblokken og en anden eksplosion, som fandt sted 1.
januar.
Den anden eksplosion skete i en minibus et par kilometer fra højhuset, og den kostede tre personer livet.
I minibussen var der ifølge det statsejede nyhedsbureau Ria to gascylindre, og de kan have været årsag til eksplosionen og til at bilen efterfølgende brød i brand.
Der har været officiel sørgedag i Magnitogorsk i dag, hvor indbyggerne kunne mindes de omkomne.
 Eksplosionen i Magnitogorsk har ramt 48 lejligheder i boligblokken.
 Præsident Vladimir Putin ankom allerede samme dag til byen, som ligger omkring 1.
700 kilometer fra Moskva.
1 / 3Der har været officiel sørgedag i Magnitogorsk i dag, hvor indbyggerne kunne mindes de omkomne.
1 / 3Eksplosionen i Magnitogorsk har ramt 48 lejligheder i boligblokken.
2 / 3Præsident Vladimir Putin ankom allerede samme dag til byen, som ligger omkring 1.
700 kilometer fra Moskva.
3 / 3Boris Dubrovskij bekræftede i dag, at sikkerhedstjenesten FSB har været til stede ved bilen, men han afviste, at der skulle være sammenhæng mellem de to eksplosioner.
To regionale medier, znak.
ru og 74.
ru citerer dog unavngivne kilder for, at der angiveligt er tale om en sag, som har involveret potentielle terrorister.
- Vent på de officielle udmeldinger, og spred venligst ikke rygter.
Tro ikke på rygterne.
Der er tale om en række tilfældige omstændigheder, der kan se ud, som om de hænger sammen, sagde guvernøren.
Den russiske præsident Vladimir Putin har besøgt Magnitogorsk, der ligger ved Uralbjergene og er en by med omkring 400.
000 indbyggere.
De seneste årtier har grupper af separatister fra Tjetjenien og militante oprørere fra Kaukasus, som kæmper mod de russiske militærstyrker, taget ansvaret for flere eksplosioner i boligblokke i Rusland.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Vladimir Putin (politiker)|Moskva|FSB|Ulykker




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/foerst-sagde-maleren-bag-portraet-af-kronprins-frederik-nej-tak-jeg-vil-male

KulturFørst sagde maleren bag portræt af kronprins Frederik nej tak: Jeg vil male mennesketDet var med en vis ærefrygt, at tidligere forsanger i Kashmir Kasper Eistrup gik til opgaven med at male kronprins Frederik.
Kronprins Frederik og Kasper Eistrup til afsløringen af portrættet på Frederiksborg Slot.
(Foto: Mew © WWW.
MEW.
DK)Af Malene Koops Grønborg02.
jan.
2019 kl.
19.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- I en lang periode ligner det bare lort.
Og det skal man forbi og så blive ved med at modellere på den der lort, indtil den bliver til øjne.
Sådan lød det fra den tidligere rockmusiker Kasper Eistrup, bare en måned før han skulle aflevere sit portræt af kronprins Frederik, der blev afsløret i midten af november.
Læs også:Tidligere rockmusiker afslører portræt af kronprins FrederikFor Kasper Eistrup, der i mange år var forsanger i det danske rockband Kashmir, var opgaven med at portrættere kronprinsen en fornem, men også helt særlig opgave, fordi kronprins Frederik er en, som alle kender.
- Jeg maler en person, som alle danskere over tre år kender.
Det er ikke lavet, for at alle skal elske det, men selvfølgelig bliver jeg rigtig glad, hvis der er folk, der godt kan lide det, fortæller han i den nye DR-dokumentar 'Kasper og Kronprinsen'.
I interviewet herunder fortæller Kasper Eistrup om at begynde på så vigtigt et portræt.
Sagde nej til det officielle portrætFor Kasper Eistrup har der været mange tanker omkring portrættet og omkring, hvordan kronprinsen skulle males.
I første omgang takkede han nej til at lave det officielle portræt af kronprins Frederik, som blev malet i forbindelse med kronprinsens 50 års fødselsdag tidligere i år.
Det portræt blev derfor i stedet malet af australske Ralph Heimans, der i 2005 malede et portræt af kronprinsesse Mary.
Læs også:Se billedet: Nyt portræt af kronprins Frederik afsløretDer følger nemlig formelle krav med til et officielt portræt af de kongelige som påklædning og lokation, og de krav og restriktioner har Kasper Eistrup derfor ikke været underlagt.
- Jeg vil gerne male mennesket.
Jeg vil gerne male ham i et stort rum i en stor sofa, der skal fyldes.
Han skal fylde nogle store sko.
Han har noget, der venter på ham.
Det kan jo ikke være nemt at vide, at man er den næste i rækken efter dronning Margrethe, siger kunstneren selv.
I forberedelserne til portrættet stødte Kasper Eistrup også på kronprinsesse Mary.
Hør om mødet her.
Heldigvis var det også en glad kronprins Frederik, der så portrættet for første gang ved afsløringen på Frederiksborg Slot.
- Det er rigtig godt.
Jeg havde bevidst ikke villet se portrættet før afsløringen, men jeg kan genkende mig selv, sagde han kort efter afsløringen.
Læs også:Kunsthistoriker om nyt kronprins-portræt: 'Han ligner en, der har været til fest hele natten'Se afsløringen af portrættet herunder og se hele dokumentaren 'Kasper og Kronprinsen' på DR TV.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kasper Eistrup (musiker)|Ralph Heimans (billedkunstner)|Royalt|Frederiksborg Slot|Hillerød




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/udstilling-om-troels-kloevedal-booster-museums-besoegstal

Troels KløvedalSe temaØstjyllandUdstilling om Troels Kløvedal booster museums besøgstalEfter Troels Kløvedals død har der været ekstra pres på udstillingen i Aarhus.
Troels Kløvedal fotograferet på Roskilde Festival 3.
juli 2014.
Han sov stille ind på sin gård lidt uden for Ebeltoft lillejuleaftensdag - 75 år gammel.
Af Lene Kok Thomasen og Sarah Friis Elkjær02.
jan.
2019 kl.
19.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer har været tryk på udstillingen om Troels Kløvedals liv i dagene efter hans død 23.
december.
Udstillingen på Naturhistorisk Museum i Aarhus har, siden den åbnede i november, trukket dobbelt så mange besøgende til museet som normalt.
Men juledagene slog alle rekorder, fortæller museumsdirektør Bo Skaarup.
- Hvor vi har set en fordobling, så bliver det nu nærmest ganget med tre, så der har været rigtig mange mennesker i juledagene, siger han.
I uge 51 i 2017 var der 542 besøgende, men i år var der i samme uge 1.
071 besøgende.
Det er især en bestemt del af udstillingen, som trækker i publikum, mener Bo Skaarup.
Mere KløvedalUdstillingen Frihedens Værksted sætter fokus på livet og rejserne med skibet Nordkaperen.
Den holder til på Naturhistorisk Museum i Aarhus fra 1.
november 2018 til 8.
september 2019.
Hør også podcasten Drømmenes kaptajn om og med Troels Kløvedal.
- Mange bliver meget grebet af dybden og den vanskelige barndom, som Troels havde.
Jeg tror, at mange ser en forbindelseslinje i udstillingen mellem eventyrlysten, friheden, fællesskabet, livet og havet og det, han har oplevet i sin egen barndom med blandt andet rodløshed.
Læs også:Eventyrer, museumsinspektør og statsministeren hylder og minder Troels KløvedalTroels Kløvedal led af den uhelbredelige nervelidelse ALS og lungesygdommen bronkiektasi.
Han sov stille ind lillejuleaftensdag 2018.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Troels Kløvedal (forfatter)|Museer|Aarhus|Naturhistorisk Museum




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-melder-sig-klar-til-nyt-mode-med-nordkoreas-leder

Topmøde mellem Trump og KimSe temaUdlandTrump melder sig klar til nyt møde med Nordkoreas leder Præsidenten har modtaget et brev fra Kim Jong-un og siger, at de har et godt forhold.
Trump og Kim Jong Un ved deres historiske møde i Singapore i juni 2018.
Der kommer nok et møde mere, siger den amerikanske præsident onsdag.
02.
jan.
2019 kl.
20.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske præsident, Donald Trump, siger, at han netop har modtaget et "godt brev" fra Nordkoreas øverste leder, Kim Jong-un.
- Vi har virkelig etableret et rigtigt godt forhold.
Vi holder nok et møde mere, siger Trump under et regeringsmøde onsdag.
Tidligere på dagen skrev Trump på sin foretrukne kommunikationskanal, Twitter, at Nordkorea har lovet, at det ikke vil fremstille eller teste atomvåben, og at landet heller ikke vil give disse våben til andre.
Meldingen fra præsidenten kommer efter, at Kim Jong-un i sin nytårstale har sagt, at hvis Nordkorea fortsat skal være en villig forhandlingspartner, så skal Vesten fjerne sanktionerne mod landet.
USA skal holde sine løfterSker det ikke, vil landet genoverveje sin strategi i de igangværende forhandlinger om landets atomvåben, sagde Kim.
- Hvis USA ikke holder sine løfter, som man har givet foran hele verden, kan vi være nødt til at finde en ny vej til at beskytte vores uafhængighed og interesser, lød det fra Kim Jong-un i talen.
Han og Trump mødtes i juni, hvor de underskrev en aftale med en vag tekst om, at den nordkoreanske halvø skal være atomvåbenfri.
Det er ikke specificeret, hvordan og hvornår det vil ske.
Opfølgende forhandlinger er tilsyneladende gået i stå.
Trump hævder, at hans engagement i Nordkorea-konflikten har hjulpet med at afværge noget, der "kunne have været Tredje Verdenskrig".
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kim Jong-un (politiker)|Nordkorea|USA|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dykkere-leder-efter-vragdele-ved-storebaeltsbroen

Togulykke på StorebæltsbroenSe temaIndlandDykkere leder efter vragdele ved StorebæltsbroenPolitiet har sendt dykkere ud i Storebælt for at finde dele fra det forulykkede tog.
Der er sendt dykkere i Storebælt for at lede efter vragdele.
 DR Nyheder © (c) DR)Af Flemming Brandt02.
jan.
2019 kl.
17.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opArbejdet med at få afdækket alle omstændigheder omkring togulykken på Storebæltsbroen fortsætter nu under vandet.
DR's udsendte reporter på stedet har set to store gummi-speedbåde blive kørt mod ulykkesstedet, og nu bekræfter Fyns Politi med et tweet, at man har udvidet efterforskningen til også at omfatte det iskolde vand under Storebæltsbroen.
Tidligere på eftermiddagen fastslog politiet ved et pressemøde, at der kommer til at gå lang tid, før man kan konkludere, hvad årsagen var til togulykken, som kostede seks mennesker livet og sårede yderligere 16.
- Det er for tidligt at begynde at gisne om, hvad der er årsagen til ulykken.
Men vi arbejder tæt sammen med Havarikommissionen for at få afdækket, hvad der er sket.
- Der kommer til at gå en rum tid, inden vi kan sige noget om årsagen til ulykken, sagde efterforskningsleder Jørgen Andersen fra Fyns Politi.
Ramte en tom lastvognstrailerToget ramte en tom lastvognstrailer og foretog en voldsom opbremsning, da ulykken skete.
Bo Haaning, der er souschef for Havarikommissionen, har tidligere i dag ikke villet konkludere, at traileren var skyld i ulykken, eller om der eventuelt kan være andre ting, der har ramt toget.
- Der var en tom lastvognstrailer, der sad oven på en godsvogn, der faldt af.
Den har enten ramt toget, eller også er toget kørt ind i den, sagde Bo Haaning.
Politiet har fået flere henvendelser fra udenlandske ambassader, som vil vide, om der er udlændinge blandt dødsofrene.
- Vi har ikke det fuldstændige overblik over de omkomne endnu.
Derfor kan vi ikke oplyse alder, identitet eller nationalitet.
Lad os gennemføre vores undersøgelser - så skal vi nok melde ud, når vi får en mulighed for at underrette de efterladte, sagde chefpolitiinspektør Lars Bræmhøj fra Fyns Politi ved pressemødet.
40 bilister har fået bøderVed det samme pressemøde understregede chefpolitiinspektør Lars Bræmhøj behovet for, at folk passerer ulykkesstedet i normalt tempo.
Læs også:Politiet: Vi har stadig ikke identificeret dødsofrene- Lad være med at stoppe op.
Det skylder vi trafikken - og ikke mindst de folk, der er ofre for ulykken.
Men tilsyneladende har mange bilister ignoreret opfordringen.
Ifølge et tweet fra Fyns Politi har man givet bøder til 40 bilister, der har brugt deres telefoner til at tage billeder fra ulykkesstedet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ulykker|Fyns Politi|A/S Storebælt|Fyn|Korsør




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/psykologer-vaner-er-en-god-ting-men-husk-bryde-de-daarlige

KroppenPsykologer: Vaner er en god ting - men husk at bryde de dårligeSelvom vi ofte taler om vaner som noget dårligt, er de faktisk sunde for os, mener Svend Brinkmann.
Hvis du vil kvitte smøgerne, skal du selv ville det, siger  psykolog Lene Tanggaard i Svend Brinkmanns nye radioprogram, Brinkmanns briks.
Af Nanna Bliksted Lange02.
jan.
2019 kl.
18.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHar du et mål om at bryde en vane i 2019?
Måske vil du stoppe med at ryge, eller også har du tænkt dig at lade være med at være så meget på Facebook?
Vi taler ofte om vaner som en dårlig ting, men faktisk er det direkte sundt at have vaner.
Lene Tanggaard er professor i pædagogisk psykologi ved Aalborg Universitet.
Hun har længe forsket i kreativitet og har i år udgivet en bog om vanebrud.
Hun mener, at vaner er nødvendige.
- Noget, jeg har observeret, er, at de mennesker, der skaber noget nyt, gør det på en bund af vaner.
Det er ligesom et isbjerg, hvor toppen er kreativitet og bunden er vaner.
- Når man googler kreativitet, så kommer der altid op, at man skal bryde sine vaner, men det kan man jo kun, hvis man har vaner i forvejen.
Vanerne udgør vores fundament, og de gør, at vi får noget fra hånden, siger hun.
Læs også:Afhængighed eller dårlig vane?
Derfor skriger din krop efter mere sukker- Hvis man skal tænke over hvert eneste skridt, man tager, hvordan skal man så nogensinde få den psykologiske energi til at skabe noget, der giver mening?
Den ide, bakkes op af Svend Brinkmann, professor i almenpsykologi på Aalborg Universitet.
I det nye P1-program Brinkmanns briks siger han faktisk, at vaner er en af de fundamentale ting ved at være menneske.
Sådan slipper du de dårlige vanerMen selvom vaner er nødvendige, så er det selvfølgelig ikke alle vaner, der er skabt lige.
Derfor får du her et par gode råd til at slippe af med din dårlige vane.
Lene Tanggaard mener, at det er en god idé at skifte sin dårlige vane ud med en anden, bedre vane.
Brinkmanns Briks på P1Professor i psykologi Svend Brinkmann undersøger sammen med landets fremmeste psykologer og eksperter i adfærd, hvorfor vi mennesker handler, som vi gør.
På briksen er ikke patienter, men tendenser i samfundet, sindet og menneskelivet.
Emnerne spænder vidt fra præstationsangst på arbejdspladsen til kedsomhed i parforholdet.
Hør programmet her.
- Hvis du for eksempel ryger, så kan du skifte til damp (e-cigaret, red).
Hvis du vil bryde en vane, så duer det ikke, at du står i et tomrum, når du har forladt din vane, så du skal erstatte den med noget, måske endda noget, der giver dig den samme tilfredsstillelse, siger hun.
Læs også:Ny kampagne: Nedsæt din risiko for kræft ved at ændre på ti vanerHun mener ikke, det virker vanebrydende at forbyde noget - som for eksempel rygning.
I stedet skal man tage ejerskab over at bryde sin vane.
- Når lægen siger, at man ikke må, så vil patienten have en tilbøjelighed til at gøre det, han eller hun ikke må.
Det handler om ejerskab og om, at man selv synes, det er en dårlig vane.
Det skal være dit projekt og ikke andres, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Svend Brinkmann (professor)|DR P1|Aalborg Universitet|Sundhed og velvære|Rygning




https://www.dr.dk/nyheder/udland/skarp-kritik-af-netflix-efter-censur-af-amerikansk-standup-show

Khashoggi-sagenSe temaUdlandSkarp kritik af Netflix efter censur af amerikansk standup-showStreamingtjenesten hjælper med at indskrænke ytringsfriheden i Saudi-Arabien, lyder kritikken.
Flere menneskerettighedsorganisationer kritiserer nu Netflix, der har fjernet et afsnit af et standup-show i Saudi-Arabien.
Af Louise Brodthagen Jensen02.
jan.
2019 kl.
18.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer lyder skarp kritik af den amerikanske streamingtjeneste Netflix, der har valgt at fjerne et afsnit af et standup-show, hvori en kendt komiker kritiserer Saudi-Arabiens regering og kronprins Mohammed Bin Salman.
Flere menneskerettighedsorganisationer langer ud efter Netflix, som har fjernet det pågældende afsnit i Saudi-Arabien efter henvendelse fra landets kommission for kommunikations- og informationsteknologi.
- Ved at give efter for den saudiarabiske regerings krav risikerer Netflix at fremme landets nul-tolerance over for ytringsfriheden og hjælper myndighederne med at nægte folk muligheden for frit at kunne tilgå information, lyder det fra Amnesty Internationals kampagnedirektør i Mellemøsten, Samah Hadid.
Læs også:Netflix fjerner satireprogram efter klage fra Saudi-ArabienKritik af saudiarabisk kronprinsDer er tale om et afsnit af standup-showet "The Patriot Act", som den kendte komiker Hasan Minhaj står bag.
Den 33-årige Minhaj er født og opvokset i USA af indiske forældre og er kendt fra sin tid som korrespondent på "The Daily Show".
I "The Patriot Act" har han fokus på politiske og kulturelle temaer.
Han kritiserer blandt andet de skiftende forklaringer, som den saudiarabiske regering har givet på journalisten Jamal Khashoggis død i oktober.
Han kritiserer også den saudiarabiske kronprins og landets involvering i krigen i Yemen, ligesom han kigger nærmere på saudiarabiske investeringer i amerikanske startups i Silicon Valley.
Komikeren Hasan Minhaj (i midten) optrådte sidste år ved Det Hvide Hus' årlige korrespondentmiddag.
- Det er ingen overraskelse, at Saudi-Arabien censurerer Netflix ved at henvise til loven om cyberkriminalitet, og det er yderligere et bevis på den utrættelige kamp for at begrænse ytringsfriheden i landet, siger Samah Hadid fra Amnesty International.
Til avisen Washington Post understreger streamingtjenesten, at man stadig støtter den kunstneriske frihed, og at man udelukkende har fjernet det ene afsnit på baggrund af det juridiske krav.
Men den forklaring giver man ikke meget for i Human Rights Watch.
- Enhver kunstner, der bliver vist på Netflix, burde være rasende over, at firmaet har indvilliget i at censurere et standup-show, fordi tyndhudede kongelige i Saudi-Arabien har klaget over det, skriver områdedirektør i Mellemøsten og Nordafrika, Sarah Leah Whitson på Twitter.
Også censur på SnapchatDet er ikke første gang, den saudiarabiske regering har bedt en amerikansk tech-tjeneste om at rette ind.
I 2017 valgte det sociale medie Snapchat at blokere Al Jazeeras Discover-kanal fra app'en i landet.
Også Snapchat har fjernet indhold i Saudi-Arabien.
Også her henviste regeringen til, at indholdet i kanalen brød loven om cyberkriminalitet.
- Det er ikke usædvanligt at se den type censur, og alle lande har jo deres forskellige normer, regler og lovgivning for forskelligt indhold, siger formand i IT-Politisk Forening, Jesper Lund, og fortsætter:- Saudi-Arabien er et af de lande, som har den mest omfattende censur af internettet og indhold, som befolkningen får lov at se, siger han.
Streamingtjenestens indhold varierer i forvejen en del, afhængigt af hvilket land der er tale om, og derfor vil det heller ikke komme bag på Jesper Lund, hvis vi vil se lignende tilfælde fremover i Saudi-Arabien.
Der findes dog også indhold i Europa, som er under skarp kontrol, påpeger han.
- Facebook i Tyskland har jo et stort antal personer ansat til at eksempelvis at fjerne indhold og billeder, som bliver anset som stødende eller betragtes som såkaldte “hadefulde ytringer", siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jamal Khashoggi (journalist)|Saudi-Arabien|Netflix|Ytringsfrihed|Snapchat




https://www.dr.dk/nyheder/penge/kasi-jesper-forventer-milliardgevinst-og-det-skal-fejres

PengeKasi-Jesper forventer milliardgevinst - og det skal fejresForretningsmanden inviterer til fest og tilbyder folk at købe andele i forventet erstatning.
Jesper Nielsen vil fejre sin forventede sejr i voldgiftsretten med en stor fest i Royal Arena.
02.
jan.
2019 kl.
17.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJesper Lautrup Nielsen ligger i et indædt slagsmål med Pandora.
Til sommer vil en voldgift afgøre, om selskabet skylder ham over en milliard kroner.
Jesper Nielsen inviterer dog allerede nu til sejrsfest i Royal Arena i København.
Samtidig sælger han andele af den forventede milliardindtægt til 400 interesserede købere.
- Jeg er vant til at holde store fester, så jeg tænker, at det passer meget godt til mig.
- Normalt ville jeg have valgt Parken, men jeg er blevet lidt ældre og er begyndt at tænke lidt småt, siger Jesper Nielsen.
Sagen mod Pandora handler om en "earn-out"-klausul, hvor Jesper Nielsen skulle modtage en del af overskuddet fra Pandoras datterselskab Pandora CWE.
Sætter andele til salgHan mener dog, at Pandora har skjult overskud og dermed snydt ham for over en milliard kroner.
Det er endt i en voldgiftssag, der vil blive afgjort til sommer.
På Facebook skriver Jesper Nielsen, at han venter en betaling fra Pandora og Pandoras ejere på mellem 1018 og 2612 millioner kroner.
Ifølge samme opslag skriver Jesper Nielsen, at han har solgt ni procent af en eventuel betaling til seks bekendte.
Og at han nu sætter én procent til salg via 400 andele til 10.
000 kroner per styk.
Hvis Jesper Nielsen får 1018 millioner kroner, vil andelen have en værdi af 25.
450 kroner.
En andel giver samtidig VIP-billetter til festen i Royal Arena.
- Alle de her sager har kostet rigtigt mange penge i revisorer og advokater.
Så jeg havde nogle gamle venner, der hjalp ved at købe andele af "earn-out"-betalingen.
"En Kasi-måde at gøre det på"- Jeg kunne også have solgt den sidste procent til en af dem, men jeg synes, at dette er sjovere.
Selv om mine revisorer nok var lidt trætte af det.
- Det er sådan en Kasi-måde at gøre det på.
Og vi har ikke haft nok Kasi-lir på det sidste, siger Jesper Nielsen.
Han fortæller yderligere, at festen skal ses som en tilbagebetaling for konkursen i håndboldklubben AGK.
En række skattesager, som Jesper Nielsen endte med at vinde, gjorde ham ude af stand til at holde hånden under klubben.
Jesper Nielsen afviser, at der skulle være tale om en fest for at håne Pandora, hvis han vinder.
Men siger dog, at han håber, "de river sig i håret".
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jesper 'Kasi' Nielsen (erhvervsleder)|Pandora|Royal Arena|København|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/penge/spar-nord-udpeget-som-en-af-danmarks-vigtigste-banker

PengeSpar Nord udpeget som en af Danmarks vigtigste bankerUdpegningen sikrer tilliden til, at staten træder til, hvis banken kommer i problemer.
Spar Nord er rykket op i Danmarks finansielle superliga og er nu 'systemisk vigtig'.
Af Mark Lindved Norup02.
jan.
2019 kl.
17.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSpar Nord er udpeget til en systemisk vigtig bank af Finanstilsynet.
Banken skriver i en fondsbørsmeddelelse, at dens reserver ligger "komfortabelt" over kravene.
- Vores nye status medfører en række skærpede krav både administrativt og på kapitalsiden.
Men vi forventer, at udpegningen samlet set vil være en fordel for os, skriver Spar Nords administrerende direktør, Lasse Nyby.
Systemisk vigtige finansielle institutter er et begreb, der er skabt oven på finanskrisen.
På listen er desuden blandt andet Danske Bank, Nykredit, Jyske Bank, Sydbank og Nordeas realkreditafdeling.
Titlen øger tilliden til, at staten vil træde ind, hvis banken har problemer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/stormraadet-aabner-pengekassen-nordfyn-ramt-af-stormflod

Blæst over DanmarkSe temaPengeStormrådet åbner pengekassen: Nordfyn ramt af stormflodDet er stormflod, der har ramt de nordlige dele af Fyn, siger Stormrådet.
Så nu kan ramte borgere søge erstatning.
Oversvømmelse på lystbådehavnen i Horsens onsdag den 2.
januar 2019.
.
Foto: Morten Pape.
Stormrådet har endnu ikke taget stilling til skader her i det østjyske.
Men foreløbig har rådet erklæret stormflod fra Bogense til Kerteminde.
Af Jesper Knudsen02.
jan.
2019 kl.
17.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStormrådet fastslår nu, at det er stormflod, der har har ramt Nordfyn i morges og her til formiddag.
- Vi har afgjort, at der er erklæret stormflod fra Bogense og over til Kerteminde inklusive Odense Fjord, siger Mogens Hansen, sekretariatschef i Stormrådet.
Det betyder, at berørte borgere på Nordfyn nu kan søge erstatning for skader på bygninger og såkaldt løsøre.
- De skal anmelde eventuelle skader til deres forsikringsselskab.
Det kan de gøre ved at gå ind på Stormrådets hjemmeside og anmelde skaden der, siger han.
Det er ikke dit eget forsikringsselskab, der dækker skader som følge af oversvømmelser fra fjorde, hav og søer.
Det er Stormrådet, som er nedsat af staten.
Alligevel skal anmeldelsen ske via dit eget forsikringsselskab, som også kan hjælpe dig med kontakten til Stormrådet.
Fulde overblik kommer først torsdagTidligere i år vedtog Folketinget en lov, der giver boligejere bedre vilkår, når de bliver ramt af stormflod og oversvømmelse.
Blandet andet har boligejere fået mulighed for at få erstattet ødelagte ting, såkaldt løsøre, der bliver ødelagt af vand i en oversvømmet kælder.
Stormflod er ifølge Stormrådet defineret som oversvømmelse, hvor vandstanden i havet, fjorde eller søer er så høj, at det statistisk set kun sker hvert tyvende år.
Stormrådet forventer først at have det fulde billede for hele Danmark i morgen torsdag.
- Vi regner med, at vi i løbet af natten får de sidste meldinger for resten af landet, så vi i morgen formiddag kan færdigbehandle det.
Så vil vi også kunne udtale os om Sjælland, Sydhavsøerne, det fynske øhav og den jyske østkyst.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Stormrådet|Fyn|Oversvømmelser|Vejret|Folketinget




https://www.dr.dk/sporten/tennis/den-mindste-overraskelse-wozniacki-kaaret-til-aarets-danske-tennisspiller

TennisDen mindste overraskelse: Wozniacki kåret til årets danske tennisspillerMed undtagelse af et enkelt år har Caroline Wozniacki vundet prisen som Årets Tennisspiller siden 2007.
Caroline Wozniacki er for 11.
gang blevet kåret til årets danske tennisspiller.
02.
jan.
2019 kl.
16.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVerdensstjernen Caroline Wozniacki sidder i disse år urokkeligt på tennistronen i Danmark.
Onsdag blev 27-årige Wozniacki for 11.
gang kåret til Årets Tennisspiller i Danmark for sine bedrifter i 2018, som blev indledt med en triumf ved Australian Open.
Turneringssejren i Melbourne gjorde det umuligt at komme udenom Wozniacki.
Læs også:Wozniacki følte sig rusten efter lang pause: 'Ikke den kønneste kamp'- Caroline fortjener al den hæder, hun modtager, siger formand Henrik Thorsøe Pedersen fra Dansk Tennis Forbund i en pressemeddelelse.
- Selv efter alle de år på toppen leverer hun sit vel nok bedste år nogensinde i 2018 med den fantastiske sejr i Australian Open.
Vi er meget stolte af at have Caroline som ambassadør for dansk tennis, siger han.
Læs også:Wozniacki åbner 2019 med sikker sejr i New ZealandMed undtagelse af 2012, hvor Frederik Løchte Nielsen blev kåret til Årets Tennisspiller, har Caroline Wozniacki vundet prisen siden 2007.
Wozniacki har også selv svært ved at fatte, at hun har siddet på tronen så længe.
- Det er lidt vildt at tænke på, at det nu er 11.
gang, jeg har vundet Årets Tennisspiller.
Men det er altid dejligt at blive anerkendt for sine præstationer, siger hun i pressemeddelelsen.
Læs også:Wozniacki vil skabe opmærksomhed om sin gigt-sygdomDet er en jury bestående af danske sportsjournalister, der har valgt Årets Tennisspiller blandt tre nominerede.
Ud over Wozniacki havde Dansk Tennis Forbund indstillet Frederik Løchte samt det danske kvindelandshold for holdets bedrifter i Fed Cup.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Tennis|Dansk Tennis Forbund|Australian Open|Australien




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/dansk-landsholdsspiller-skifter-til-arsenal-vil-have

KvindelandsholdetDansk landsholdsspiller skifter til Arsenal: Vil have fodboldglæden tilbageDen danske landsholdsspiller Katrine Veje skifter fra franske Montpellier til engelske Arsenal.
Katrine Veje i kvindelandsholdets VM-kvalifikationskamp mellem Danmark og Sverige i september.
Af Michael Sten Jensen i Lyon og interview: Anne Hedegaard Petersen02.
jan.
2019 kl.
16.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSolen skinner som oftest i det sydfranske, men sådan har det ikke føltes for den danske landsholdsspiller Katrine Veje.
I halvandet år har Veje været på kontrakt hos franske Montpellier, men onsdag offentliggjorde den engelske topklub Arsenal, at de har hentet Katrine Veje på en treårig kontrakt.
Skiftet er faldet på plads efter en længere periode i det franske for Katrine Veje, hvor humøret har været hårdt ramt.
Læs også:Kvindelandsholdet må se VM fra sofaen: Nu skal EM-billetten bookesLivet på og uden for banen i Frankrig passede ikke danskeren, der har savnet glæden ved at spille fodbold.
- Jeg synes ikke, at jeg fik det bedste ud af mig selv, og det har smittet af på den måde, jeg er på.
Måden at tænke fodbold på var helt anderledes i Frankrig, end hvad jeg håbede, og i sommer meddelte jeg klubben, at hvis jeg skulle fortsætte med at være glad for fodbold, så skulle jeg finde noget andet, siger Katrine Veje, der allerede begynder sit nye fodboldeventyr i London torsdag.
Smilet skal tilbageDen danske venstrekant håber derfor, at skiftet til Arsenal bringer noget glæde tilbage i kroppen over at spille fodbold.
- Fodbold er mit liv, det er det, jeg lever og ånder for, så det har været hårdt det seneste halvandet år i Frankrig.
Lige nu skal jeg bare lande i det, blive glad for fodbold og så få et smil på igen, siger Katrine Veje.
Læs også:FC Nordsjællands kvinder henter tidligere dansk landsholdsspillerArsenals cheftræner, Joe Montemurro, udtaler til klubbens hjemmeside, at han ser frem til at få den 27-årige danskers rutine i spil.
- Katrine er en fantastisk tilføjelse for os, og hun vil bringe stor erfaring og professionalisme til holdet.
Hun forstår, hvad der skal til for at vinde titler, siger den australske træner.
Arsenal topper den bedste engelske fodboldrække.
Katrine Veje, der har spillet 115 landskampe for Danmark, bliver i Arsenal holdkammerat med Janni Arnth, der i november skiftede fra Linköping.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Arsenal FC|Frankrig|Fodbold|Linköping|London




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiet-lukkede-storebaeltsbroen-fokuser-paa-vejen-og-ikke-ulykken

Togulykke på StorebæltsbroenSe temaIndlandPolitiet lukkede Storebæltsbroen: Fokuser på vejen og ikke ulykken40 bilister har fået bøder for at bruge mobiltelefonen til at tage billeder af ulykkessted.
Politiet er træt af nysgerrige bilister, der skaber kiggekøer og ikke fokuserer på egen kørsel.
Af Mark Lindved Norup02.
jan.
2019 kl.
16.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI alt 40 bilister har fået en hilsen og et bødeforlæg med på vejen for at bruge telefonen til at tage billeder af ulykkesstedet på Storebæltsbroen, hvor seks personer i morges mistede livet.
Det skriver Fyns Politi på Twitter.
Samme nysgerrighed var med til at danne kiggekøer, og det fik politiet til at lukke for al biltrafik i vestgående retning tidligere i dag.
30 minutter senere - klokken 16.
30 - blev den åbnet igen, men det skete med en klar formaning til alle bilisterne på broen.
Sydsjællands Politi skrev på Twitter, at man var klar til at lukke broen med det samme i 30 minutter, hvis der igen skulle opstå kiggekøer ved ulykkesstedet på skinnerne, der løber langs de vestgående vejbaner.
Fra den anden side af Storebælt sendte Sydjyllands Politi ved samme lejlighed en klar opfordring til alle bilister om at holde øjnene på vejen.
Endnu har det dog kun været nødvendigt at lukke broen i retning mod Fyn.
Storebælt, der driver broen, opfordrer på Twitter ligeledes til at alle holder hænderne på rattet og øjnene på vejen, når de passerer.
Et tog på vej til København blev i morges ramt af gods fra et godstog, og seks mennesker mistede livet i ulykken, der har lammet trafikken over Storebælt det meste af dagen.
16 personer blev såret i ulykken, men de er alle uden for livsfare, oplyste politiet tidligere i dag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Twitter|Fyn|A/S Storebælt|Sjælland|Biltrafik




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/vandstanden-falder-natten-igennem

Blæst over DanmarkSe temaVejretVandstanden falder natten igennemMeget tyder på, at vandet roligt strømmer ud af de indre farvande uden store tilbageskvulp.
Høj vandstand i Syd- og Sønderjylland.
Af Søren Vallentin Jacobsen02.
jan.
2019 kl.
16.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter at især flere danske kyster i de indre farvande har oplevet noget, der ligner en 20 årshændelse, så falder vandstanden nu der, hvor den var højest.
Bagenkop på Langelands sydspids nåede højest op af alle.
Klokken 14.
30 var vandstanden hele 1,72 meter over normalen, hvilket er ganske meget for området syd for Fyn.
Nogenlunde samtidig toppede målerne i Kolding, Aabenraa, Sønderborg og Rødby med vandstande mellem 1,60 og 1,63 meter over normalt.
I skrivende stund omkring klokken 17 er vandstanden faldet mellem 5 og 10 centimeter i de hårdest berørte områder syd for Fyn og i Lillebælt.
DMI forventer at afvarsle omkring klokken 23, hvor vandstanden alle steder ventes under varslingskriteriet på 1,25 meter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyn|Danmarks Meteorologiske Institut|Jylland|Langeland|Aabenraa




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/jubii-5-nye-serier-du-skal-glaede-dig-til-i-2019

BingeSe temaFilm og serierJubii!
5 nye serier du skal glæde dig til i 2019En kultdyrket konspirationsserie genoplives, og dansk mesterinstruktør har noget vildt på vej.
'Too Old to Die Young' handler om en politibetjent i sorg, der får rodet sig ud i en international underverden af Yakuza-soldater, mexicanske lejemordere og russiske mafia-kaptajner.
Nicolas Winding Refn har nyt i støbeskeen.
(© Amazon Prime)Af Kasper Lundberg02.
jan.
2019 kl.
16.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSeriemarkedets eksplosive udvikling vil tilsyneladende ingen ende tage: Der kommer hundredvis af nye serier i 2019.
Så ud over de gamle kendinge ('Game of Thrones' slutter!
Hvilke seriemordere kommer mon med i 'Mindhunter 2'?
) kommer der masser af nye serier, man kan forelske sig i.
En af de stærkeste tendenser de seneste år har været genreseriernes succes, så der er masser af gys, vampyrer og superhelte på menuen.
Her er fem af de mest spændende nye titler i 2019, vi kender til allerede nu.
1Too Old to Die Young (Amazon)(© Amazon Prime)Danske Nicolas Winding Refn har haft et turbulent forhold til filmindustrien.
Den har fået ham helt op i skyerne med 'Pusher'-trilogien og hans internationale kæmpehit Drive', men også helt ned kulkælderen med salgsmæssige fiaskoer som 'Fear X' og 'The Neon Demon'.
Det har efter sigende gjort ham træt af filmmediets begrænsninger, og i 2019 kommer hans første serie.
- Det var ikke fordi, jeg var interesseret i fjernsyn som sådan.
Jeg var interesseret i at male på et lærred, der er uendeligt, har Nicolas Winding Refn sagt til IndieWire.
'Too Old to Die Young' har supertalentet Miles Teller fra 'Whiplash' i hovedrollen og ser ud til at blive en voldelig omgang.
Den handler om en politibetjent i sorg, der får rodet sig ud i en international underverden af Yakuza-soldater, mexicanske lejemordere og russiske mafia-kaptajner.
Har pt.
ingen nærmere premieredato i 2019.
2Watchmen (HBO)(© HBO)Alle tegneseriefans elsker Alan Moores 'The Watchmen'.
Den er kendt som et af de allerstørste mesterværker inden for genren.
Manden bag den kommende tv-serieversion af 'The Watchmen' hedder Damon Lindelof.
Og mange folk HADER Damon Lindelof.
Han stod bag tv-serien 'Lost', som folk elskede, lige indtil den utilfredsstillende slutning, som udløste en af de største hadekampagner mod en showrunner nogensinde.
Grunden til, at jeg tror, man tager fejl, når man spår, at han vil ødelægge 'Watchmen' (og det er der mange, der gør) er, at han ikke har planer om at fortælle tegneseriens historie, men bruge universet til at fortælle nye.
Lidt som Noah Hawley gjorde med sin exceptionelt vellykkede serieversion af 'Fargo'.
Så hvis Lindelof kan gøre universet lige så spændende, som han gjorde med sin serie 'The Leftovers', da han bevægede sig ud over bogens historier, kan det meget vel blive den bedste superhelteserie nogensinde.
Har pt.
ingen nærmere premieredato i 2019.
3The Twilight Zone 2019 (CBS)(© CBS)Før vi allesammen blev blæst bagover af den dystopiske antologi-serie 'Black Mirror', var der den dystopiske antologi-serie 'The Twilight Zone', der bestod af en række mesterlige, små, uhyggelige tankeeksperimenter.
Forestil dig, at du er fanget i et fly, der bliver angrebet af et mystisk monster, kun du kan se.
Forestil dig, at din datter får en dukke, der giver dig dødstrusler, når hun ikke kigger.
Den opstod på amerikansk tv i 1958 og er blevet rebootet flere gange siden.
Nu bliver den genoplivet af en af vor tids store mainstream-mestre, Jordan Peele, der stod bag den supermoderne gyser 'Get Out' og det banebrydende sketch-show 'Key & Peele'.
Hans gennemtrængende sans for humor og stærke fornemmelse for det samfundskritiske gys er et perfekt match med 'The Twilight Zone'-formatet.
Har pt.
ingen nærmere premieredato i 2019.
4What We Do in the Shadows (FX)(© FX)En af de sjoveste komediefilm de seneste år er en mockumentary, der hedder 'What We Do in the Shadows'.
Den handler om fire kiksede vampyrer, der bor sammen.
Magien er, at det aldrig bliver en simpel parodi, men derimod en vildt charmerende komedie om forskellige mandetyper, der kæmper med at leve op til deres selvbilleder.
Filmen var alt for kort, hvilket er en slags styrke i disse serietider, hvor enhver historie skal strækkes til 13 timer.
Alligevel udbrød denne serieentusiast et lille begejstret hvin ved tanken om en serieversion.
Ikke mindst fordi de oprindelige bagmænd, Taika Waititi ('Thor Ragnarok') og Jermaine Clement ('Flight of the Conchords'), også står bag serien på FX, kanalen der har givet os nogle af vor tids mest kritikerroste serier som 'Atlanta' og 'The Americans'.
Premieren er sat til foråret 2019.
5Utopia (Amazon)Gillian Flynn Hvis du har set filmen 'Gone Girl' eller serien 'Sharp Objects' og nyder kombinationen af psykologisk præcision og groteske plotmæssige overraskelser, så har du noget at glæde dig til.
Elsker du også serier og film?
Binge er din guide til det bedste fra streaming-tjenesterne.
Serieeksperterne Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg, der blandt andet står bag podcasten Serierådet, anbefaler hver uge de største serier lige nu – og de oversete.
De gør dig klogere på dem, du ser – eller som du skal skynde dig at komme i gang med.
Hjernen bag begge universer hedder Gillian Flynn, og forfatteren har lavet en stor aftale med Amazon, hvor hendes første serie kommer i 2019.
Serien har været undervejs siden 2014, hvor HBO ville lave den med mesterinstruktøren David Fincher ved roret.
De kunne ikke blive enige om budgettet, så Amazon snuppede den og gjorde Flynn til showrunner.
Der er en britisk version af serien, der følger en gruppe unge mennesker, som kommer på sporet af en international sammensværgelse og derfor bliver jagtet af hemmelige agenter.
Anden sæson af den britiske serie blev blandt andet meget kontroversiel, fordi den antydede, at Margaret Thatchers regering blev støttet af vanvittige, hemmelige agenter med hagekors på maven.
Det bliver vildt spændende at se, hvad twistets mester, Gillian Flynn, kan gøre med et større, mere storpolitisk univers.
Har pt.
ingen nærmere premieredato i 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:David Fincher (filminstruktør)|Nicolas Winding Refn (filminstruktør)|HBO|Litteratur|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/jonas-og-klaus-var-med-ulykkestoget-kun-et-tilfaelde-vi-ikke-sad-i-forreste-vogn

Togulykke på StorebæltsbroenSe temaIndlandJonas og Klaus var med ulykkestoget: Kun et tilfælde, at vi ikke sad i forreste vognTo øjenvidner slap ved et tilfælde heldigt fra togulykken på Storebæltsbroen.
Af Flemming Brandt02.
jan.
2019 kl.
21.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSeks mennesker er døde og yderligere 16 er såret i den værste togulykke i Danmark siden 1988, hvor otte døde, da et tog kørte af sporet i en ulykke i Sorø.
Klaus Larsen var en af de passagerer, som var med toget, der tidligt i morges forulykkede på Storebæltsbroen.
Han skulle slet ikke have været med toget, i stedet skulle han sammen med en kollega være kørt i bil til Kastrup.
Men da Storebæltsbroen var lukket for biler på grund kraftigt blæsevejr, tog de i stedet med toget.
- Lige efter vi var kommet med toget fra Nyborg, gik der ikke ret lang tid, før vi hørte et kæmpe brag, og der kom lysglimt og røg – og så stoppede toget ret hurtigt.
Vi sad lige ud foran toiletterne, hvor der er en sæderække.
Vi rejste os ret hurtigt op og var klar over, at vi havde ramt et eller andet.
Hvad det var, vidste vi ikke, men der lå folk rundt omkring.
Men vi sad i midten af toget, så det var ikke der, hvor vi var værst ramt.
Var revet helt op i sidenSenere kom passagerer, som havde siddet oppe foran, hvor ulykken var sket, ned i deres kupé.
- Da der kom styr på situationen, så kom folk fra de forreste vogne, som havde oplevet noget meget ubehageligt, hvor toget var revet helt op i hele siden.
Læs også:Seks døde og 16 sårede i togulykke på Storebælt- De sagde, at de havde aldrig oplevet noget lignende, at hele siden var væk, og at folk var væk.
De jokkede nærmest oven på folk, da de skulle ned.
Så de var meget berørte og meget chokerede.
Kunne have siddet oppe foranKlaus Larsen er forholdsvis rolig, når han fortæller om ulykken.
Men han ved også, at den tager tid at bearbejde.
- Man skal nok lige kapere den og tænke over det.
Det er, som om det er en film, man har været med i.
Og turen kunne meget nemt være gået værre for Klaus Larsen, hvis ikke toget i Nyborg var stoppet lidt længere fremme end sædvanligt.
- Nede på selve stationen stod vi ved de forreste vogne, men så kører toget lidt længere frem, og så gik vi lidt længere tilbage.
Man kan ikke lade være med at tænke på, at man selv kunne have siddet oppe foran.
Den er lidt ubehagelig.
Jonas Dam blev ramt af et objekt, der kom ind gennem togvinduet og beskadigede hans hånd.
 © (Privatfoto))Jonas Dam var også med toget på vej over Storebælt, da hverdagen pludselig blev et mareridt.
- Der lyder et meget højt brag, hvor hele siden på toget bliver trykket ind, og alle ruderne bliver mast eller nærmest eksploderer i kupeen.
Toget bremser selvfølgelig hårdt op.
Så er der bare stille, og vinden står og suser ind.
Fik beskadiget håndenJonas Dam fik beskadiget hånden, da toget blev ramt.
- Jeg tror, at der kommer et objekt ind gennem vinduet og rammer min hånd.
Jeg er tvivl om, hvad det er, fordi det går så stærkt.
Men der er et eller andet, der kommer ind og rammer min hånd, som ligger på bordet.
Han oplevede, at hjælpen kom hurtigt, men at der gik noget tid, inden redningspersonalet kunne komme ind, fordi der først skulle lukkes for strømmen og etableres gangbroer mellem kørebanerne og togsporene.
- Efter omstændighederne synes jeg, at de er ret hurtigt derude.
Jeg ved, at jeg får lagt et drop med noget smertestillende i min hånd, en time efter ulykken er sket.
Men der har de været inde og tilse dem, der er hårdest ramt.
Jeg har heller ikke selv opsøgt hjælpen, før der var faldet ro på, for jeg kunne godt se, at der var nogen, der havde mere behov for det, fortæller han.
Surrealistisk og traumatiserendeJonas Dam slap heldigt, selvom han fik hånden kvæstet.
I lighed med Klaus Larsen havde han nemlig regnet med, at han skulle have siddet fremme i den vogn, hvor de seks dødsofre befandt sig.
- Det er jo et eller andet sted lidt surrealistisk og lidt traumatiserende.
Sådan en helt normal dagligdags ting, der pludselig bliver noget helt andet.
Det mest syrede er, at jeg kører det her togstræk hver eneste dag, og jeg sidder stort set altid oppe i forreste vogn, siger han og fortsætter:- Men fordi toget kommer til at stoppe for tidligt på stationen, så kommer jeg til at rykke ned i anden togkupé.
Jeg er ellers vanemenneske, men toget laver lige en finte i dag på stationen, som gør, at jeg kommer til at sidde et andet sted, end jeg plejer.
Det er det, jeg har tænkt mest over i dag.
Og så har han ellers med taknemmelighed tænkt på en af sine medpassagerer, som tog styringen i en kritisk situation.
- Jeg fik ikke fat på hans navn, jeg ved ikke, hvem han var, men han var en helt i dag.
Han sørgede for, at der blev givet førstehjælp til dem, der havde behov for det.
En af hverdagens helte, som man hører så meget om - han var med toget i dag.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/hollywood-stjerne-misbrugt-i-kendis-porno-det-er-umuligt-stoppe-det

KulturHollywood-stjerne misbrugt i kendis-porno: Det er umuligt at stoppe detHollywood-skuespilleren Scarlett Johansson opfordrer til, at vi passer ekstra godt på vores personlige oplysninger.
Scarlett Johansson ved Emmy-prisuddelingen 2018.
Hendes ansigt er blevet manipuleret ind i pornografiske videoer af personer, der har brugt gratis teknologi til at skabe de falske videoer.
Af Kasper Madsbøll Christensen02.
jan.
2019 kl.
16.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu surfer rundt på nettet, ganske som du plejer.
Pludselig falder du over en video, hvor du selv er med.
En pornografisk video.
Men det er slet ikke dig, der medvirker i filmen.
En person har stjålet ét af dine billeder og manipuleret det ind i pornofilmen.
Det lyder måske som noget fra en sci-fi-film, men det har været vaskeægte virkelighed for skuespillere som Emma Watson og sangerinderne Taylor Swift og Katy Perry.
Og nu også Scarlett Johansson.
Hendes ansigt er blevet manipuleret ind i flere pornografiske videoer af personer, der har anvendt gratis teknologi til at skabe de falske videoer - også kaldet deep fakes.
I et interview med det amerikanske medie The Washington Post taler skuespilleren nu ud om den ubehagelige oplevelse.
Folk tror, at de er beskyttet af deres adgangskoder, og at det kun offentlige personer, der bliver hacket.
Scarlett Johansson, skuespiller- Det påvirker mig selvfølgelig ikke så meget, for folk antager jo ikke, at det rent faktisk er mig i en pornofilm - uanset hvor nedværdigende det er.
Jeg tror, det er svært at gøre noget, for internettet er et stort, mørkt ormehul, der fortærer sig selv, siger hun til The Washington Post.
Hun opfordrer til, at især kvinder og børn skal være ekstra opmærksomme på at beskytte deres identiteter og personlige indhold, når de færdes på nettet.
Også selv om firmaer som Google måske strammer deres politikker.
- Folk tror, at de er beskyttet af deres adgangskoder, og at det kun er offentlige personer, der bliver hacket.
Men sandheden er, at der ikke er nogen forskel på, om det er min konto, der bliver hacket, eller en konto tilhørende den person, der står bag mig i supermarkedskøen.
- Det afhænger kun af, om der er nogen, der har lyst til at ramme dig.
Scarlett Johansson til premieren på filmen 'Avengers: Infinity War', hvor hun spillede Den sorte enke.
Baldwin bliver til TrumpHelt lavpraktisk skabes de falske videoer, når man med en computer og et stykke gratis kunstig intelligens-software 'tager' ansigtet fra en person, som optræder i én video, og 'erstatter' ansigtet på en anden persons ansigt, som optræder i en anden video.
Og det er ikke kun Scarlett Johansson, Emma Watson og Taylor Swift, der har oplevet at få ansigtet indsat i videomateriale, de ikke selv har medvirket i.
Det er også sket for den amerikanske præsident.
Tidligere har skuespilleren Alec Baldwins parodi på Donald Trump nemlig fået en 'digital maske' på af Donald Trump selv.
Altså er Donald Trumps ansigt byttet ud med Baldwins, og det fremstår, som om det er Trump selv, der taler.
DR-programmet 'So ein Ding' har også set på, hvordan kunstig intelligens bruges til at lave falske videoer.
Med teknisk hjælp fra en ph.
d.
-studerende på IT-Universitetet i København lykkedes det vært Nikolaj Sonne at optage sin egen nytårstale forklædt som statsminister Lars Løkke Rasmussen (V).
Det var selvfølgelig for sjov, men tjente som eksempel til at vise, hvor langt teknologien er nået.
Og at man langt fra kan stole på alt, hvad man ser på nettet.
Læs også:VIDEO Falsk Lars Løkke lover kæmpe bonus til alle danskereFalsk lyd bliver det næsteAnsigtsbytteriet er dog blot én del af problemet.
Udover deep fakes er der også flere firmaer, som er nået endog meget langt med stemmemanipulering - blandt andet firmaet bag fotoredigeringsprogrammet Photoshop, Adobe.
De er ved at udvikle et program, der gør det muligt at fremstille falske lydbidder via analyse af blot 20 minutters stemmeoptagelser.
Scarlett Johansson tror ikke, at misbruget kan stoppes:- Intet kan stoppe nogen fra at klippe og indsætte mit eller andres billede på en andens krop og få det til at se lige præcis så realistisk ud, som de ønsker.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Teknologi|Pornografi|København




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/viborg-forlaenger-med-succesfuld-brandslukker

KvindeligaenViborg forlænger med succesfuld brandslukkerJakob Vestergaard forlænger kontrakten med Viborg, som i første omgang kun gjaldt denne sæson.
ARKIVFOTO Håndboldtræner Jakob Vestergaard fortsætter som træner hos Viborg efter en succesfuld start som brandslukker.
02.
jan.
2019 kl.
20.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTræneren for Viborg HK hedder også i de kommende sæsoner Jakob Vestergaard.
Således oplyser håndboldklubben i en pressemeddelelse, at Vestergaard har fået forlænget sin kontrakt, så den nu strækker sig til sommeren 2022.
Vestergaard overtog holdet i september, da Allan Heine blev fyret efter en skidt sæsonstart.
Siden er Viborg kommet på bedre kurs i HTH Ligaen.
Læs også:Nykøbing-træner om pokaltriumf: 'Det er helt vildt'Vestergaard ser spændende perspektiver for projektet.
- Vi har fået flyttet det godt de seneste par måneder, og jeg tror på, at jeg kan være med til at flytte Viborg HK videre i den udvikling.
- Da Henrik Dahl (direktør, red.
) tog fat i mig, havde jeg allerede en god fornemmelse i maven, så det var forholdsvis let at blive enige om, at det skulle være det, siger Jakob Vestergaard.
Læs også:Nykøbing Falster er pokalmester efter sejr over OdenseOgså direktør Henrik Dahl er glad for den nye aftale.
- Vi har brugt den seneste tid på at overveje, i hvilken retning vi skulle gå, men har hurtigt indset, at vi sidder med den perfekte kandidat på pladsen allerede.
- Derfor er jeg glad for, at vi har fået en længerevarende aftale på plads med Jakob.
Da vi lavede aftalen med Jakob tidligere på denne sæson, var det med et håb om, at vi kunne forlænge yderligere.
Læs også:Dansk målmaskine trives med presset i Spanien- Det har de seneste måneders flotte resultater og store arbejde blot styrket vores tro på, er det rigtige for Viborg HK.
Viborg har under Vestergaards ledelse hentet 14 point i ni kampe inden ligakampen mod Aarhus United onsdag aften.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiet-vi-har-stadig-ikke-identificeret-doedsofrene

Togulykke på StorebæltsbroenSe temaIndlandPolitiet: Vi har stadig ikke identificeret dødsofreneAlle sårede fra togulykken på Storebælt er uden for livsfare, oplyser politiet.
Der er stadig dødsofre fra togulykken på Storebæltsbroen, som ikke er identificeret.
Det oplyser politiet ved dagens tredje pressemøde.
Af Flemming Brandt02.
jan.
2019 kl.
15.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet har endnu ikke det fulde overblik over identiteten på de seks personer, som omkom ved togulykken på Storebælt onsdag morgen.
Derfor har man heller ikke kunnet underrette alle de efterladte.
Det oplyste politiet ved dagens tredje pressemøde afholdt klokken 15 i anledning af ulykken.
- Alle passagerer er væk fra toget - både de sårede og uskadte.
De sårede er til behandling lige nu.
Læs også:Seks døde og 16 sårede i togulykke på Storebælt- Vi har fået mange henvendelser fra ambassaderne, som vil vide, om der er udenlandske statsborgere blandt ofrene.
- Vi har ikke det fuldstændige overblik over de omkomne endnu.
Derfor kan vi ikke oplyse alder, identitet eller nationalitet.
Lad os gennemføre vores undersøgelser - så skal vi nok melde ud, når vi får en mulighed for at underrette de efterladte, sagde chefpolitiinspektør Lars Bræmhøj fra Fyns Politi ved pressemødet.
Storebæltsbroen er åben igenFor at gennemføre det fuldstændige overblik over alle passagerer, der var med ulykkestoget, opfordrer politiet alle til at tage kontakt på telefonnummer 9697 0000, hvis de har forladt ulykkesstedet uden at blive registreret.
(© DR Nyheder)(© DR Nyheder)Storebæltsbroen er igen åben for biltrafik i begge retninger, og her understregede Lars Bræmhøj behovet for, at folk passerer ulykkesstedet i normalt tempo.
- Lad være med at stoppe op.
Det skylder vi trafikken - og ikke mindst de folk, der er ofre for ulykken.
For tidligt at gisne om årsagenEfterforskningsleder Jørgen Andersen fra Fyns Politi ville endnu ikke give noget bud på årsagen til togulykken.
- Det er for tidligt at begynde at gisne om, hvad der er årsagen til ulykken.
Men vi arbejder tæt sammen med Havarikommissionen for at få afdækket, hvad der er sket.
- Der kommer til at gå en rum tid, inden vi kan sige noget om årsagen til ulykken, siger han.
Søren Jepsen fra Sundhedsberedskabet i Region Syddanmark fastslog ved pressemødet, at alle de sårede passagerer nu er uden for livsfare.
Politiet forventer ikke at holde flere pressemøder resten af dagen.
De vil underrette offentligheden via andre kanaler såsom pressemeddelelser og Twitter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ulykker|Fyn|Fyns Politi|A/S Storebælt|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/penge/overblik-saadan-daekker-din-forsikring-stormskader

Blæst over DanmarkSe temaPengeOVERBLIK Sådan dækker din forsikring stormskaderDe fleste skader på huset er dækket.
Det er flyvende trampoliner og havemøbler ikke.
Hvem dækker stormskader - forsikringsselskabet eller dig selv?
Er der vandskader på scooteren her, er der kun ét godt råd.
Få den fjernet i en fart, forsikringen dækker ikke.
Af Jesper Knudsen02.
jan.
2019 kl.
15.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet seneste døgn har det kraftige blæsevejr givet store problemer over Danmark.
Det har betydet skader på især huse, men også biler, drivhuse eller carporte kan være ramt.
Men hvem skal betale regningen?
Dig eller forsikringsselskabet?
Se herunder, hvad din forsikring dækker, og hvad den ikke dækker.
Skader på husetHustag rammer biler efter storm i Aarhus i 2015.
De fleste stormskader på huset vil være dækket, lyder det fra Forsikringsoplysningens konsulent Anja Lintrup Sørensen.
Typiske skader på huset ved storm er knækkede tagsten, ødelagte ruder eller andre materielle skader forårsaget af væltede træer og knækkede grene.
- Husets forsikring vil dække de fleste skader efter en storm, siger hun.
Der er dog tilfælde, hvor forsikringen ikke dækker.
Nemlig hvis skaderne skyldes manglende vedligeholdelse.
- Skyldes skaden, at taget var ved at falde ned i forvejen, og der så ryger tagsten eller tagplader i den forbindelse, så er det ikke noget, man skal forvente at få dækket af forsikringen, forklarer hun.
Er drivhuset dækket?
Drivhus efter storm.
Er det drivhuset, der er blæst omkuld, er det er ifølge Forsikringsoplysningen forskelligt fra selskab til selskab, om skaden er dækket.
- Der kan være krav om, at drivhuset skal være på fundament.
Det samme gælder plankeværker, som er væltet i stormen, siger Anja Lintrup Sørensen.
Skader på trampolin og havemøblerHusk at sikre trampolinen.
Bliver den stormskadet, er den ikke dækket af forsikringen.
Er der sket skade på såkaldte løse genstande som din trampolin, kuglegrillen eller havemøblerne, så dækker din forsikring ikke.
- Det er normalt indboforsikringen, der dækker ting.
Men den dækker ikke ting, der befinder sig udendørs.
Så trampolinen, der går i stykker, skal man ikke regne med at få erstattet, siger hun.
Hvis trampolinen derimod blæser ind i dit hus og ødelægger noget, så er skaden på huset dækket af forsikringen.
Skader på naboens tingEr det naboens hus, din trampolin rammer, så er det i udgangspunktet naboens egen forsikring, der skal erstatte skaden på huset.
- Fordi stormskader er som udgangspunkt ikke nogens skyld.
Det er vejrets kræfter, der ødelægger ting.
Og det er kun i de tilfælde, man har båret sig groft uansvarligt ad, at man kan blive gjort ansvarlig og dermed også ender med regningen, siger Anja Lintrup SørensenDet er en rigtig god idé at stormsikre løse genstande, men det er ifølge Forsikringsoplysningen ikke et krav.
- Der er ikke noget direkte krav om det.
Men hvis man ikke har gjort, hvad man kunne for at undgå skade, så kan der være et ansvar.
Der skal dog meget til at gøre andre ansvarlige, hvis der er en forsikring, der dækker.
Man skal have båret sig groft uagtsomt ad, siger hun.
VandskaderOversvømmelse på lystbådehavnen i Horsens onsdag den 2.
januar 2019.
.
Foto: Morten Pape Gode forsikringsråd ved stormskadeDet er vigtigt at få anmeldt skaderne.
Indberet mindre skader via selskabets hjemmeside i stedet for at ringe, hvis der er travlt på telefonerne.
Tag video og billeder for at dokumentere skader.
Lad være med smide ting ud, før du har talt med forsikringsselskabet.
Er du i tvivl om, hvorvidt du er ramt af en stormskade, så gå ind på forsikringsvejret.
dk.
Her kan du taste din egen adresse ind og se, om der har været storm i dit område i forsikringsmæssig forstand.
Har du fået vand i kælderen som følge af oversvømmelser, der stammer fra hav, fjord, søer og lignende, så er det ikke dækket af din egen forsikring.
Der, hvor der kan være hjælp at hente, er fra Stormrådet, som er en offentlig ordning.
Alligevel er det vigtigt, at du kontakter dit eget forsikringsselskab i første omgang.
Så kan de hjælpe med, om det er noget, der er dækket, og hjælpe dig med kontakt til Stormrådet.
Er det din bil eller knallert, der bliver ramt af vandskade, fordi du har parkeret den på havnen, som rammes af oversvømmelse, så er den heller ikke dækket af forsikringen.
Hvilke forsikringer skal du have for at være dækket?
Det kommer an på, hvad det er for skader, du skal have dækket.
Er det skade på din bolig, er det husforsikringen.
Er det stormskader på din bil, så kræver det, du har en kaskoforsikring.
Fordi din ansvarsforsikring kun dækker, hvis du kører ind i andre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forsikringsselskaber|Forsikringsoplysningen|Vejret|Stormrådet|Ulykker




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/stormen-tester-anholts-nye-kystsikring-det-ser-ud-til-virke

ØstjyllandStormen tester Anholts nye kystsikring: Det ser ud til at virkeAnholt har i årets første storm fået testet sit nyt kystsikringsanlæg, selv om det endnu ikke er færdigt.
Anholts vigtige vej fra havnen til resten af øen bliver langsomt spist af havet i stormvejr, men det nye kystsikringsanlæg har under stormen Alfrida holdt vandet ude.
Billedet her er fra dagene efter orkanen Urd, som ramte Nordeuropa i juledagene 2016.
Arkivfoto.
Af Villy Vestergaard og Sarah Friis Elkjær02.
jan.
2019 kl.
13.
00 | opdateret 02.
jan.
2019 kl.
13.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet nye kystsikringsanlæg på øen Anholt har stået sin prøve i årets første dage, selv om det endnu ikke er bygget helt færdigt.
Stormen Alfrida har nemlig presset vand ind i Kattegat og skabt forhøjet vandstand ved øen, hvor beboerne i flere år har set til, mens øens hovedvej blev spist af havet under lignende storme.
Men sidst i august ankom et hold entreprenører og begyndte byggeriet af et anlæg, som skal beskytte kattegatøen mod at blive spist af vindens og vandets rasen.
Det ser umiddelbart ud til at virke, fortæller Liselotte Arents Sørensen, der er formand for Anholt Beboerforening.
- Med lidt spænding har vi set, om den del af anlægget, der er færdig, kan holde til stormen.
Det er dejligt at se, at det indtil videre ser ud til at virke, siger hun.
Oversvømmelse på Anholt Camping 6.
december 2013.
En lang kampØens beboere har kæmpet hårdt for at få støtte til at kystsikre øen, og de har selv samlet over en million kroner ind til projektet, der skal fremtidssikre øen i en tid med mere ekstremt vejr.
Når anlægget er bygget færdigt, vil det bestå af en høfte, tre bølgebrydere parallelt med kysten og en fastkantsikring af betonklodser i lang række.
To ud af tre bølgebrydere er nu færdige, og de har modstået det seneste døgns kraftige blæst.
- I går kiggede vi fra den høje bakke Nordbjerg, hvor vi kan se over anlægget.
Der var stille vand på bagsiden af bølgebryderen, og vandet mellem bølgebryderne bremser det vand, der løber retur, så det ser ud til at virke, siger Liselotte Arents Sørensen.
Hovedvej beskyttetØen mangler stadig at få lavet den sidste bølgebryder, en høfde og en fastkantsikring med betonblokke.
- Vi var derfor bange for, at der kunne ske en indtrængning af vand på campingpladsen, men der skete ikke noget.
Nu var stormen ikke så stor, så det kan være, at det er anderledes, hvis der kommer mere, men det så godt ud, siger Liselotte Arents Sørensen.
Folketinget har bevilget fire millioner kroner til kystsikring på Anholt, og dermed er kattegatøens campingplads og vigtigste asfaltvej, Nordstrandvej, forhåbentlig reddet fra at blive ædt af havet.
Øens livsnerve er færgen, som sejler imellem Anholt og Grenaa.
Nordstrandvej er en vigtig vej, fordi den blandt andet fører til havnen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anholt|Vejret|Kystsikring|Folketinget




https://www.dr.dk/nyheder/indland/billeder-karsten-myralfs-restaurant-staar-under-vand-det-vigtigste-er-ikke-gaa-i

IndlandBILLEDER Karsten Myralfs restaurant står under vand: Det vigtigste er ikke at gå i panikI Nysted Havn kæmper Karsten Myralf for at redde, hvad reddes kan.
Af Stine Delfs og Thor Malthe Andersen02.
jan.
2019 kl.
18.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere steder i landet er i dag blevet oversvømmet af stigende havvand.
Én af dem, som er blevet hårdt ramt, er Karsten Myralf, som er indehaver af Restaurant Nysted Havn på Lolland.
Vandet stod i eftermiddags 20 centimeter højt inde i restauranten.
- Det er svært at forberede sig på et mareridt, men jeg satte mig ned i går og tænkte: Det vigtigste er ikke at gå i panik.
Man kan ikke holde vandet tilbage, derfor har jeg prøvet at sikre restaurantens inventar, siger han til DR Sjælland.
- Man ønsker ikke det her for sin værste fjende, men hvis det skal ske, så er det trods alt bedst, at det sker i januar.
For oprydningsarbejdet kommer til at tage lang tid, siger Karsten Myralf.
Nedenunder kan du se billeder fra Restaurant Nysted Havn og området omkring.
20 centimeter vand stod der i eftermiddags i Restaurant Nysted Havn på Lolland.
Da vandet begyndte at stige i løbet af dagen, valgte Karsten Myralf at forlade restauranten, fordi han ikke kunne holde ud at se restauranten blive ødelagt.
1 / 8Red, hvad der reddes kan.
Karsten Myralf har sat stolene op på bordene for at skåne dem.
2 / 8Havnekontoret i Nysted Havn ligger i bygningen ved siden af restauranten.
3 / 8Parkeringspladsen foran Restaurant Nysted Havn og Havnekontoret er oversvømmet.
4 / 8Vandet tager hårdt på selve bygningerne og væggene i Havnekontoret og Restaurant Nysted Havn.
Kloakken er flydt over, og en grim lugt har bredt sig i restauranten.
5 / 8Parkeringspladsen på Nysted Havn er oversvømmet.
Resturanterne på Nysted Havn har højsæson om sommeren, og derfor mener Karsten Myralf, at det er held i uheld, at oversvømmelsen i det mindste er sket om vinteren.
6 / 8Ydermolen på Nysted Havn stikker kun lige op af vandet.
7 / 8Brandvæsnet var kaldt ud til et hus på Strandvejen i Nysted, hvor en brandmand måtte flytte et skilt og en afspærring, så brandbilen kunne komme forbi.
8 / 8FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dronning-margrethe-i-sjaelden-kondolencebesked-ulykken-beroerer-mig-dybt

Togulykke på StorebæltsbroenSe temaIndlandDronning Margrethe i sjælden kondolencebesked: Ulykken berører mig dybtEfter dagens togulykke på Storebæltsbroen udsendte majestæten en officiel udmelding.
Arkivfoto: Dronning Margrethe har udsendt en officiel kondolenceudmelding til de berørte af dagens togulykke på Storebæltsbroen.
Af Stine Delfs02.
jan.
2019 kl.
15.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er sjældent, at dronning Margrethe udsender officielle kondolencebeskeder, og det er oftest efter store ulykker eller terrorangreb i udlandet.
Men efter et af DSB's lyntog onsdag morgen forulykkede på Storebæltsbroen, har majestæten udsendt en besked til de involverede og deres pårørende.
- Denne morgens forfærdelige togulykke på Storebæltsbroen berører mig dybt.
Mine tanker og min dybeste medfølelse går til såvel de efterladte og deres familier som til de tilskadekomne, lyder det fra dronningen på kongehusets hjemmeside.
Denne morgens forfærdelige togulykke på Storebæltsbroen berører mig dybt.
Mine tanker og min dybeste medfølelse går til såvel de efterladte og deres familier som til de tilskadekomne.
Dronning MargretheToget med 131 passagerer ramte et ukendt antal genstande på Storebæltsbroen.
Ifølge Havarikommissionen drejede det sig blandt andet om en tom lastvognstrailer, der var faldet af godstoget.
- Den har enten ramt toget, eller også er toget kørt ind i den, lød det tidligere på dagen fra Bo Haaning, der er souschef hos Havarikommissionen.
Om det var traileren, der var skyld i selve ulykken, ønskede han dog ikke at udtale sig om.
Og det er endnu uvist, om lyntoget blev ramt af andre genstande.
Seks personer har mistet livet som følge af ulykken, og 16 personer er blevet kvæstet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:A/S Storebælt|Ulykker|Korsør|Nyborg|DSB




https://www.dr.dk/nyheder/indland/hvornaar-er-en-storm-en-storm

IndlandHvornår er en storm en storm?
Fra let til jævn vind over stiv kuling til decideret storm.
Hvornår er der tale om en rigtig storm?
Stormen Alfrida har bragt vversvømmelser med sig.
Her på lystbådehavnen i Horsens.
Af Jens Andersen og Grafik:Morten Fogde Christensen02.
jan.
2019 kl.
13.
00 | opdateret 02.
jan.
2019 kl.
13.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStormen Alfrida har hærget på de to første dage af 2019, hvor flere broer har været lukkede, tog er blevet aflyst og vandstanden forhøjet flere steder.
Danmarks Meteorologiske Institut, DMI, har registreret målinger på over 25 meter per sekund i middelvinden (gennemsnitshastigheden på vinden over ti minutter), hvilket kvalificerer til at tale om stormvejr.
Havde blæsten været lidt mindre kraftig, så havde man i stedet for talt om stormende kuling.
På en gennemsnitlig dag i Danmark går vinden fra let til jævn med en gennemsnitlig styrke på 5,8 meter per sekund.
De forskellige begreber kommer fra Beaufort-skalaen, der beskriver vindforholdene.
Læs også:DMI: Stormen Alfrida ramte DanmarkSkalaen er opkaldt efter en admiral fra 1800-tallet, der oprindeligt opstillede skalaen i forhold til, hvor meget sejlføring et skib kunne have.
Så når man i radioavisen hører værten sige, at vinden på en given dag vil gå fra frisk til hård, så er det altså ikke sådan, at værten blot sidder og sjusser sig frem til en nogenlunde passende beskrivelse af dagens vejr, men derimod en helt konkret beskrivelse af vindstyrken.
Hvorfor hedder den Alfrida?
Selvom stormen Alfrida har skabt store problemer landet over, så er vi ikke helt oppe i toppen af Beaufort-skalaen, hvor næste niveau er ’stærk storm’, der betegner vindstyrke på mellem 29 og 32 meter per sekund.
Alt derover betegnes som ’orkan’.
Den højeste vindhastighed (middelvind målt over 10 minutter) i Danmark blev ifølge DMI målt 28.
oktober 2013 ved Røsnæs Fyr nordvest for Kalundborg, hvor der blev målt 39,5 meter per sekund.
Endelig er der selve navngivningen af en storm.
Hvorfor skulle denne storm eksempelvis hedde Alfrida?
Det er svenskerne, der først blev ramt af denne storm, så DMI – der ellers står for navngivningen – har for at mindske eventuel forvirring valgt at kalde den det samme.
Det gjorde man også i 2014, hvor stormen Alexander ramte Danmark, efter den havde været forbi svenskerne.
Traditionen med at navngive storme begyndte i 2013, da Ekstra Bladets læsere navngav en efterårsstorm i samarbejde med daværende klima- og energiminister Martin Lidegaard (R).
Valget faldt dengang på Allan.
Siden har DMI stået for navngivningen, når svenskerne altså så ikke lige har været først ude.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Martin Lidegaard (politiker)|Radikale Venstre|Danmarks Meteorologiske Institut|Vejret|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/paakoerte-med-vilje-udlaendinge-tysk-mand-tiltalt-mordforsoeg

UdlandPåkørte med vilje udlændinge: Tysk mand tiltalt for mordforsøgDet var formentlig racistisk motiveret, da en tysk mand nytårsnat flere gange kørte ind i menneskemængder.
Afspærringer i den tyske by Bottrop, hvor en 50-årig mand nytårsnat kørte ind i en gruppe mennesker.
Af Lise Karlshøj Ipsen02.
jan.
2019 kl.
13.
57 | opdateret 02.
jan.
2019 kl.
14.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOtte personer kom til skade heriblandt en alvorligt, da en 50-årig tysk mand nytårsnat kørte ind i menneskemængder i to forskellige byer.
Tysk politi rejser nu tiltale mod manden for flere forsøg på manddrab.
Alle tilskadekomne undtagen en kommer fra Syrien eller Afghanistan, og myndighederne går ud fra, at gerningsmanden, som kommer fra den tyske by Essen, var racistisk motiveret.
Læs også:Tyskland: Bilist kører med vilje fodgængere ned og sårer fire- Det var denne mands klare mål at dræbe udlændinge, sagde indenrigsminister i delstaten Nordrhein-Westfalen, Herbert Reul i går.
Indenrigsministeren sagde desuden, at der endnu ikke er beviser for, at manden har forbindelser til højreradikale grupper, men at han tilsyneladende handlede ud fra "en personlig bekymring og vrede, som har udviklet sig til fremmedhad".
Racistiske udtalelserManden forsøgte nytårsnat først at køre en enkelt fodgænger ned.
Denne fodgænger nåede dog at springe i sikkerhed.
Herefter kørte bilisten til bymidten i Bottrop, hvor han pløjede ind i en gruppe mennesker.
Efter påkørslen fortsatte han til den større by Essen, hvor han selv har bopæl.
Her forsøgte han at ramme en gruppe mennesker, der ventede ved et busstoppested.
Allerede ved anholdelsen har manden angiveligt udtalt sig racistisk.
Ifølge det tyske nyhedsmagasin Der Spiegel sagde manden, at de mange udlændinge er et problem for Tyskland, som han ville løse.
Mediet skriver desuden, at manden mindst en gang har været indlagt på en psykiatrisk afdeling.
Ifølge efterforskerne lider han af skizofreni.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyskland|Ligebehandling|Der Spiegel|Kriminalitet|Afghanistan




https://www.dr.dk/nyheder/indland/db-cargo-har-ansvaret-godsvognen-baade-userioest-og-amoralsk-gaette-paa-aarsagen

Togulykke på StorebæltsbroenSe temaIndlandDB Cargo har ansvaret for godsvognen: Både useriøst og amoralsk at gætte på årsagenDB Cargo vil arbejde tæt sammen med myndighederne for at få afdækket den dødelige ulykke.
Ulykken fandt sted på den vestlige del af Storebæltsbroen.
Af Per Bang Thomsen02.
jan.
2019 kl.
15.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er endnu for tidligt at sige, hvem der har ansvaret for den togulykke på Storebæltsbroen, der her til morgen har kostet seks personer livet.
Men det er vigtigt, at der nu kommer fuld klarhed om ulykken, så man kan undgå, at noget lignende nogensinde sker igen.
Det er meldingen fra Jan Wildau, kommunikationsdirektør for DB Cargo, som har ansvaret for det godstog, der var involveret i dagens ulykke.
- Det er nærliggende og fristende at gætte, når man oplever en situation som denne.
Men det er sagen for alvorlig til.
Det ville være både useriøst og nærmest amoralsk, siger Jan Wildau og fortsætter:- Vi ved, at vi omkring klokken 7.
30 i morges havde en form for kollision med et IC4-tog med passagerer i.
Det var en meget alvorlig ulykke, hvor folk på frygtelig vis er kommet alvorligt til skade og er døde.
Nu samarbejder vi med myndighederne – politiet, redningsmyndighederne, Beredskabsstyrelsen og Havarikommissionen – som skal undersøge, hvad der faktisk er sket og formentlig også finde ud af, hvad der ledte frem til ulykken, siger han.
))Vi håber, at toget var i ordenUlykken fandt sted, da lyntoget, der var på vej fra Fyn til København, ramte et ukendt antal genstande på Storebæltsbroen.
Ifølge Havarikommissionen drejede det sig blandt andet om en tom lastvognstrailer, der var faldet af godstoget.
- Den har enten ramt toget, eller også er toget kørt ind i den, lød det tidligere på dagen fra Bo Haaning, der er souschef hos Havarikommissionen.
Om det var traileren, der var skyld i selve ulykken, ønskede han dog ikke at udtale sig om.
Og det er endnu uvist, om lyntoget blev ramt af andre genstande.
Fyns Politi meddelte tidligere på dagen, at det tilsyneladende var gods fra godstoget, som lyntoget påkørte.
Men på et pressemøde her til eftermiddag understreger de, at det er "alt for tidligt at gisne om, hvad årsagen er".
Men det er spørgsmål som disse, der nu skal besvares af de relevante myndigheder, understreger Jan Wildau.
- Vores opgave er at stille al data, oplysninger og medarbejdere til rådighed for opklaringsarbejdet.
Så kan de mennesker, der har forstand på at drage de rigtige konklusioner om noget så komplekst som det her, gøre det, siger Jan Wildau.
- Vi ved ikke, om toget har været i orden, men det håber vi naturligvis på.
Men det er igen noget, vi skal have undersøgt.
Alt skal undersøges til bunds.
Hvis ikke vi finder ud af, hvad der præcist forårsagede ulykken, så kan vi heller ikke minimere risikoen for, at vi nogensinde kommer til at stå i en lignende situation igen.
Ikke vores ansvarEt andet spørgsmål, der skal besvares, er, om det kraftige blæsevejr, der i morges prægede Storebælt, havde en betydning.
Når vindhastigheden overstiger 21 meter per sekund, skal togene nedsætte hastigheden til 80 kilometer i timen.
Overstiger den 25 meter per sekund, må de ikke passere broen.
Men ifølge Martin Harrow, der er områdechef for kvalitet og sikkerhed hos Banedanmark, blev der ikke målt vindhastigheder på mere end 21 meter per sekund på Lavbroen.
- Vi har handlet fuldstændigt, som processerne foreskriver, vi skal gøre, og det er et regelsæt, vi har brugt igennem rigtig mange år.
Det er ikke noget, der tidligere har givet problemer, siger han og understreger, at man først nu skal undersøge, om vinden har spillet en rolle.
Ifølge Jan Wildau er det ”heldigvis ikke op til en tilfældig operatør som os at beslutte, hvornår vi må køre eller ej”.
Der blev transporteret tomme ølkasser på toget, der var på vej fra Høje Taastrup til Carlsbergs bryggeri i Fredericia.
Var det ansvarligt at køre med dem?
- Det er et af de spørgsmål, der skal besvares.
Vi ved, at toget vejede over 550 ton.
Nu skal vi finde ud af, om det var for lidt under de givne vejrforhold – og om vejrforholdene overhovedet har spillet en rolle, siger kommunikationsdirektøren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ulykker|Fyn|A/S Storebælt|Togselskaber|Korsør




https://www.dr.dk/nyheder/politik/loekke-sender-tanker-til-togulykkens-ofre-de-har-faaet-slaaet-deres-liv-i-stykker

Togulykke på StorebæltsbroenSe temaPolitikLøkke sender tanker til togulykkens ofre: De har fået slået deres liv i stykkerStatsministeren takker myndighederne for deres indsats på ulykkesstedet.
Helt almindelige danskere på vej på arbejde eller hjem fra juleferie har fået slået deres liv i stykker i togulykken på Storebæltsbroen, siger statsminister Lars Løkke Rasmussen (V).
Af Rikke Gjøl Mansø02.
jan.
2019 kl.
12.
36 | opdateret 02.
jan.
2019 kl.
14.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStatsminister Lars Løkke Rasmussen (V) kalder det "dybt ulykkeligt", at en togulykke på Storebæltsbroen her til morgen har kostet seks mennesker livet, mens 16 andre er blevet såret.
- Morgenens tragiske ulykke på Storebæltsbroen med mange omkomne og sårede har rystet os alle sammen.
Helt almindelige danskere på vej på arbejde eller hjem fra juleferie har fået slået deres liv i stykker.
Det er dybt ulykkeligt.
Mine tanker er hos ulykkens ofre og deres familier, siger Lars Løkke i en pressemeddelelse.
- Jeg vil gerne takke myndighederne for den store indsats, de yder i disse timer.
Samtidig varmer det med sympati fra kolleger, der har fulgt ulykken på afstand, tilføjer statsministeren.
Ulykken skete, da dele fra et godstog ramte et lyntog, der var på vej i retning mod Sjælland over Storebæltsforbindelsen.
Fyns Politi modtog en anmeldelse af ulykken klokken 07.
35 i morges.
Du kan følge med i DR's live-dækning af ulykken her.
Læs også:Kvæstede i Storebælts-ulykke uden for livsfareMinistre: Myndighederne arbejder på højtrykJustitsminister Søren Pape Poulsen (K) kalder på Twitter ulykken "helt forfærdelig":- Jeg er dybt berørt, og mine tanker går til omkomne, tilskadekomne og pårørende.
Fyns Politi har foreløbig oplyst, at der på nuværende tidspunkt er seks omkomne og 16 sårede.
Myndighederne arbejder i øjeblikket på højtryk, siger han.
Se justitsminister Søren Pape Poulsens (K) reaktion på togulykken i videoen herover.
Klik på play.
Der var 131 passagerer og tre medarbejdere om bord på toget, da ulykken skete.
Politiet har oprettet et evakueringscenter i Nyborg, hvor passagererne fra toget får hjælp.
Alle de 16 sårede er uden for livsfare.
14 er lettere tilskadekomne, mens to er kommet moderat til skade.
Transport-, bygnings- og boligminister Ole Birk Olesen (LA) sender også tanker til de dræbte og tilskadekomne, deres pårørende og togets øvrige passagerer og personale:- Det er en ulykke, som ikke bør kunne ske i et land som Danmark, hvor vi har et meget stort fokus på sikkerhed på jernbanen.
Havarikommissionen er ankommet på ulykkesstedet og har indledt undersøgelserne af årsagen til ulykken, siger ministeren i en skriftlig kommentar.
Det er formentlig en tom trailer fra en godsvogn, der er blæst af og har ramt lyntoget, vurderer Havarikommissionen ifølge Ritzau.
"Det er ulykken, der aldrig måtte ske"Socialdemokratiets politiske ordfører, Nicolai Wammen, er også rystet over ulykken.
- Mine tanker og dybe medfølelse til ofrene og deres kære ved den frygtelige togulykke på Storebæltsbroen.
Det er dybt tragisk, og mange familiers liv er på forfærdelig vis blevet ændret i dag, skriver han på Twitter.
Samme sted skriver Dansk Folkepartis partiformand, Kristian Thulesen Dahl:- Fuldstændig uforståeligt med den voldsomme ulykke på Storebælt.
Alle vores tanker går til ofrene og deres pårørende.
Og til vores beredskab, som kæmper en brav kamp i sådan en situation.
Enhedslistens politiske ordfører, Pernille Skipper, istemmer:- Jeg har slet ikke tal på, hvor mange gange jeg har siddet i et tog over Storebælt.
Sikke en forfærdelig ulykke og sikke en forfærdelig dag for familierne, der har mistet.
Alle varme tanker til dem.
De Radikales partileder, Morten Østergaard, betegner det som "ulykken som aldrig måtte ske":- Man savner ord.
Alle tanker til de som har mistet, de tilskadekommende og de pårørende.
Og alle de som nu kæmper med at afhjælpe katastrofen under svære betingelser, skriver han på Twitter.
Der vil ikke køre tog over Storebælt resten af døgnet, oplyser Banedanmark.
Læs også:Storebæltsbroen åben for biltrafik i begge retningerFacebookTwitterKopier linkEmner:Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Pernille Skipper (politiker)|Twitter|Fyn|Togtrafik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/havarikommissionen-tog-ramte-tom-lastvognstrailer

Togulykke på StorebæltsbroenSe temaIndlandHavarikommissionen: Tog ramte tom lastvognstrailerTraileren var blæst af godsvognen.
Af Per Bang Thomsen, Emil Søndergård Ingvorsen og Sophie Brochdorff Himmelstrup (Video)02.
jan.
2019 kl.
13.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLyntoget, der her til morgen forulykkede på Storebæltsbroen, ramte en tom lastvognstrailer, der var faldet af et godstog.
Det fortæller souschef for Havarikommissionen Bo Haaning, som lige nu befinder sig på ulykkesstedet.
- Der var en tom lastvognstrailer, der sad oven på en godsvogn, der faldt af.
Den har enten ramt toget, eller også er toget kørt ind i den, siger Bo Haaning.
Han kan dog hverken sige, om det er den trailer, der forårsaget selve ulykken, eller om der andre ting, der har ramt toget.
Derudover kan han ikke sige noget om, hvorfor traileren væltede af.
- Vi er gået i gang med at indsamle data, men vi er i opstartsfasen, siger han.
Seks personer har mistet livet som følge af ulykken, og 16 personer er blevet kvæstet.
De meldes dog uden for livsfare, oplyser Fyns Politi.
Havde lov til at køre overDet var et tog fra DB Cargo, der kørte med øl, som var impliceret i ulykken.
Og selv om der i morges var kraftigt blæsevejr, så var det ikke en fejl, at toget fik lov til at køre over Storebælt.
Det fortæller Kim Agersø Nielsen, der er Teknisk Chef hos Sund & Bælt- Der var ikke nogen restriktioner for togkørsel på grund af vinden, siger han og oplyser, at vindhastighederne var under 21 meter per sekund på vestbroen.
- Hvis den havde oversteget 21 m/s, så skulle toget have nedsat hastigheden til 80 kilometer i timen.
Hvis vindhastigheden havde været over 25 meter per sekund, så havde toget ikke måtte passere broen.
Men det var altså ikke tilfældet her, siger han.
På et pressemøde tidligere i dag fortalte chefpolitiinspektør Lars Bramhøj fra Fyns Politi, at det tilsyneladende var gods fra godstoget, som væltede af og blev påkørt af lyntoget på Storebæltsbroen.
- Vi er fortsat i gang med redningsarbejdet ude på stedet, og det er ikke gjort lettere af den kraftige vind og blæst, sagde Lars Bræmhøj.
Der var 131 passagerer og tre medarbejdere om bord på toget, da ulykken skete.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ulykker|A/S Storebælt|Fyns Politi|Fyn|Korsør




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/billeder-fra-oversvoemmet-danmark-her-stroemmede-vandet-ind-over-land

Syd- og SønderjyllandBilleder fra oversvømmet Danmark: Her strømmede vandet ind over landVandstanden steg flere steder med op til 1,62 meter over normalen.
Ved Vemmingbund i Sønderborg Kommune har beredskabet lagt en 800 meter lang pølse ud langs kysten for at sikre de udsatte sommerhusene.
Af Louise Mandrup (interview), Jacob Pries, Julie Würtz og Therese Kiesbye Øvlisen02.
jan.
2019 kl.
15.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmarks Meteorologiske Institut (DMI) havde fra klokken otte onsdag morgen udsendt varsel om forhøjet vandstand i den sydlige del af Danmark samt Nordsjælland.
Et af de steder, hvor prognoserne så værst ud, var i Sønderborg Kommune, hvor vandstanden toppede 14.
20.
Vandet nåede op på de forventede 1,62 meter over normalen.
Så høj bliver vandstandenDet sydlige Lillebælt, det sydfynske øhav, Smålandsfarvandet og Lolland-Falsters sydkyst: 1,4 - 1,65 meter over normal vandstandNordfyns kyst: 1,4-1,6 meter over normal vandstandVestlige Storebælt og østlige Storebælt: 1,2-1,4 meter over normal vandstandNordsjællands kyst: 1,2-1,5 meter over normal vandstandMen Sønderborg Kommune var godt forberedt, mente drifts- og anlægschef Henrik Littau-Jensen onsdag formiddag.
- Vi er klar til vandet.
Der er kørt rigtig mange sandsække ud – også til Gråsten og Nordborg.
Så vi har styr på situationen.
Sandsække blev delt udOgså flere andre steder var forberedelserne til den varslede vandstandsstigning i fuld gang onsdag formiddag.
Flere steder i den sydlige del af Danmark forventer DMI, at vandstanden bliver så høj, at det nu er kategoriseret som farligt vejr.
Flere steder i den sydlige del af Danmark forventer DMI, at vandstanden bliver så høj, at det nu er kategoriseret som farligt vejr.
I Haderslev blev det varslet, at det - ud over Kelstrup - var Hejsager og Sønderballe, der ville blive hårdest ramt.
Derfor var det de to områder, beredskabet havde særligt fokus på, fortalte operativ chef for Brand og Redning Sønderjylland Holger Andersen.
- Beredskabsstyrelsen har sammen med hjemmeværnet fyldt en hulens masse sandsække, som vi er ved at placere i områderne nu.
Allerede tirsdag aften har Beredskabsstyrelsen udsendt personel til Broager ved Sønderborg og Kelstrup Strand ved Haderslev, hvor der forventes stormflod.
På havnen i Sønderborg er vandet ved middagstid gået over sine breder.
(© Syd- og Sønderjyllands Politi) På Kelstrup Strand ved Haderslev har beredskabet her til morgen haft travlt med at sikre sommerhusene.
(© Haderslev Kommune) Hjemmeværnet har hjulpet beredskabet med at få sække delt ud til de områder, der er i risiko for oversvømmelse.
(© Haderslev Kommune) I sommerhusområdet ved Vemmingbund var beredskabet i morges i fuld gang med at sikre de kystnære sommerhuse.
(© (c) DR) I sommerhusområdet ved Vemmingbund var beredskabet i morges i fuld gang med at sikre de kystnære sommerhuse.
 DR) På havnen i Aabenraa er beredskabet ved at lave en vold, for at holde vandet ude.
(© Aabenraa Kommune) Sandsække skal sikre bygninger i Sønderborg mod oversvømmelse.
(© Sønderborg Kommune) I Sønderborg Kommune nåede vandstanden sit højeste kl.
14.
20 med 1,62 meter over normal vandstand.
 Også i andre dele af vandet trænger vandet sig på.
Her er det ved Hou i Østjylland.
 I Kolding er vandet steget 1,53 meter.
- Vi skulle bruge have brugt uforholdsmæssigt mange ressourcer på at sikre Jens Holms Vej, selv om det er en af de mest trafikerede veje i Kolding.
Lige nu er trafikken sat i stå her, siger beredskabsdirektør i Trekantbrand, Jarl Vagn Hansen.
 Åen i Kolding midtby.
 Her er et sommerhus tæt på oversvømmelse på Kalvø mellem Haderslev og Aabenraa.
1 / 12På havnen i Sønderborg er vandet ved middagstid gået over sine breder.
(© Syd- og Sønderjyllands Politi)1 / 12På Kelstrup Strand ved Haderslev har beredskabet her til morgen haft travlt med at sikre sommerhusene.
(© Haderslev Kommune)2 / 12Hjemmeværnet har hjulpet beredskabet med at få sække delt ud til de områder, der er i risiko for oversvømmelse.
(© Haderslev Kommune)3 / 12I sommerhusområdet ved Vemmingbund var beredskabet i morges i fuld gang med at sikre de kystnære sommerhuse.
(© (c) DR)4 / 12I sommerhusområdet ved Vemmingbund var beredskabet i morges i fuld gang med at sikre de kystnære sommerhuse.
 DR)5 / 12På havnen i Aabenraa er beredskabet ved at lave en vold, for at holde vandet ude.
(© Aabenraa Kommune)6 / 12Sandsække skal sikre bygninger i Sønderborg mod oversvømmelse.
(© Sønderborg Kommune)7 / 12I Sønderborg Kommune nåede vandstanden sit højeste kl.
14.
20 med 1,62 meter over normal vandstand.
8 / 12Også i andre dele af vandet trænger vandet sig på.
Her er det ved Hou i Østjylland.
9 / 12I Kolding er vandet steget 1,53 meter.
- Vi skulle bruge have brugt uforholdsmæssigt mange ressourcer på at sikre Jens Holms Vej, selv om det er en af de mest trafikerede veje i Kolding.
Lige nu er trafikken sat i stå her, siger beredskabsdirektør i Trekantbrand, Jarl Vagn Hansen.
10 / 12Åen i Kolding midtby.
11 / 12Her er et sommerhus tæt på oversvømmelse på Kalvø mellem Haderslev og Aabenraa.
12 / 12I Sønderborg blev Sønderhavnegade spærret af fra klokken 15.
00 onsdag eftermiddag.
Her var der også sandsække til rådighed til at beskytte bygningerne.
I Jyllinge ved Roskilde var der også risiko for forhøjet vandstand.
Derfor var en masse beboere tirsdag - sammen med Østsjællands beredskab - med til at lave et stort forebyggende arbejde for at undgå oversvømmelser i forbindelse med DMI's varsling om storm.
Læs også:Vandet er brudt igennem i Roskilde: En meter vand i kælderenOg opbakningen var stor, fortæller Katharina Krabbe, hvis forældre bor ved Jyllinge Nordmark.
- Vi har en oversvømmelse-facebookside i Jyllinge.
Når der bliver lavet et opslag, smider folk, hvad de har i hænderne, og dukker op for at hjælpe hinanden.
Sønderborg oprettede hotlineSønderborg Kommune havde i forbindelse med den varslede stormflod oprettet en hotline, som borgere i kommunen kunne ringe til, fortalte Henrik Littau-Jensen onsdag.
- Vi har en gruppe, der består af folk fra Vej og Park, beredskabet og forsyningen, som sidder klar på 27903734 til at svare på spørgsmål om oversvømmelse ved ens ejendom.
DMI kategorisererede den varslede stormflod i Syddanmark som ”meget farligt vejr” og opfordrede derfor til, at man var forsigtig, hvis man bevægede sig rundt i kystnære områder.
Oversvømmelser i Assens.
 Oversvømmelser i Assens.
 Oversvømmelser i Assens.
 Oversvømmelser i Assens.
 Oversvømmelser i Assens.
 Assens kommune stiller sandsække til rådighed.
 I Assens Kommune har man her lagt en dæmning for at bremse vandmasserne.
 Oversvømmelser i Assens.
 I Christiansminde på Sydfyn er vandet også trængt op i byen.
 Dele af havneområdet i Roskilde er oversvømmet.
) Nordsjællands kyst forventes at stige 1,2-1,5 meter over normal vandstand, og det kan allerede nu mærkes i havneområdet i Roskilde.
) Skibene på land har pludselig fået vand under sig igen i havneområdet i Roskilde.
) Kragenæs Havn på Sjælland.
 Flere af sejlklubbens medlemmer på Kragenæs Havn er mødt op, klar til at starte pumperne.
- Når vandstanden går op over 147 centimeter, så begynder det at knibe.
Men det går nok, fortæller sejlklubbens kasserer Helge Ostermann.
1 / 14Oversvømmelser i Assens.
1 / 14Oversvømmelser i Assens.
2 / 14Oversvømmelser i Assens.
3 / 14Oversvømmelser i Assens.
4 / 14Oversvømmelser i Assens.
5 / 14Assens kommune stiller sandsække til rådighed.
6 / 14I Assens Kommune har man her lagt en dæmning for at bremse vandmasserne.
7 / 14Oversvømmelser i Assens.
8 / 14I Christiansminde på Sydfyn er vandet også trængt op i byen.
9 / 14Dele af havneområdet i Roskilde er oversvømmet.
)10 / 14Nordsjællands kyst forventes at stige 1,2-1,5 meter over normal vandstand, og det kan allerede nu mærkes i havneområdet i Roskilde.
)11 / 14Skibene på land har pludselig fået vand under sig igen i havneområdet i Roskilde.
)12 / 14Kragenæs Havn på Sjælland.
13 / 14Flere af sejlklubbens medlemmer på Kragenæs Havn er mødt op, klar til at starte pumperne.
- Når vandstanden går op over 147 centimeter, så begynder det at knibe.
Men det går nok, fortæller sejlklubbens kasserer Helge Ostermann.
14 / 14Det samme gjaldt Fyn.
Energi Fyn meldte, at der er risiko for strømafbrydelse i Havneområdet i Assens fra omkring klokken 13.
00 og nogle timer frem.
Hvordan ser vandstanden ud hos dig?
Send os meget gerne et billede af, hvordan vandstandsituationen ser ud, der hvor du bor.
Indsend billedeNogle steder var der vejafspærringer, og som først blevophævet klokken 22 samme aften.
Allerede onsdag eftermiddag modtog beredskabet den første melding om en strandet bil i vandmasserne.
Kommunen stillede desuden sandsække til rådighed, som berørte borgere kunne hente ved det gamle rådhus.
Fjellebroen Havn på Sydfyn.
 Havnen i Nysted.
 Havnen i Ærøskøbing.
 Assens Søsportscenter onsdag eftermiddag.
 Færgelejet i Ærøskøbing.
 Fristelsen for at plaske i vandmasserne i Aabenraa var svær at modstå.
 I Aabenraa var det meste af byens strand dækket af vand.
 Vandstanden i Stege Bugt var også forhøjet onsdag eftermiddag, så Langelinje i Stege på Møn var oversvømmet.
1 / 8Fjellebroen Havn på Sydfyn.
1 / 8Havnen i Nysted.
2 / 8Havnen i Ærøskøbing.
3 / 8Assens Søsportscenter onsdag eftermiddag.
4 / 8Færgelejet i Ærøskøbing.
5 / 8Fristelsen for at plaske i vandmasserne i Aabenraa var svær at modstå.
6 / 8I Aabenraa var det meste af byens strand dækket af vand.
7 / 8Vandstanden i Stege Bugt var også forhøjet onsdag eftermiddag, så Langelinje i Stege på Møn var oversvømmet.
8 / 8FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Meteorologiske Institut|Sønderborg Kommune|Vejret|Jyllinge|Sønderborg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/storebaeltsbroen-aaben-biltrafik-i-begge-retninger

IndlandStorebæltsbroen åben for biltrafik i begge retninger Storebæltsbroen åbner nu også for biltrafik mod Fyn.
Der er ingen tog over broen resten af døgnet.
Der er nu åbnet op for biler over Storebælt i begge retninger.
Togtrafikken er dog aflyst indtil i morgen.
Af Sean Coogan02.
jan.
2019 kl.
12.
23 | opdateret 02.
jan.
2019 kl.
12.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStorebæltsbroen er åbnet for biltrafik i retning mod Fyn, skriver Sund & Bælt på Twitter.
Dermed er broen åben i begge retninger efter en alvorlig togulykke i morges.
Læs også:Seks døde og 16 sårede i togulykke på StorebæltDet frarådes fortsat at passere broen med vindfølsomme køretøjer.
Hastighedsbegrænsningen er på 50 km/t.
Banedanmark oplyser på Twitter, at der ikke er tog over Storebælt resten af døgnet.
Der er store skader på køreledningsanlægget efter morgenens togulykke, der har kostet seks mennesker livet.
Banedanmark håber på at åbne for togdrift igen i morgen.
DSB oplyser, at der nu kører togbusser i begge retninger over Storebælt mellem Nyborg og Korsør.
Sårede er uden for livsfarePå et pressemøde for kort tid siden blev det oplyst, at de 16 personer, der blev kvæstet ved togulykken på Storebælt i morges, vurderes som værende uden for livsfare.
- De sårede er alle blevet overført til Odense Universitetshospital (OUH).
Jeg har netop fået at vide, at 14 er kommet lettere til skade, og to er moderat tilskadekommen.
Vurderingen er, at alle er uden for livsfare, siger Søren Jepsen fra OUH.
Ulykken i morges omkring klokken 07.
30 har kostet seks personer livet.
Politiet kan dog endnu ikke sige noget om, hvordan ulykken kunne ske.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyn|Odense Universitetshospital|Korsør|Banedanmark|Togtrafik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kvaestede-i-storebaelts-ulykke-uden-livsfare

Togulykke på StorebæltsbroenSe temaIndlandKvæstede i Storebælts-ulykke uden for livsfare14 er lettere tilskadekomne, mens to er kommet moderat til skade.
Af Emil Søndergård Ingvorsen02.
jan.
2019 kl.
12.
22 | opdateret 02.
jan.
2019 kl.
12.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op16 personer, der blev kvæstet ved en togulykke på Storebælt i morges, meldes uden for livsfare.
Det er netop blevet oplyst på et pressemøde.
- De sårede er alle blevet overført til Odense Universitetshospital (OUH).
Jeg har netop fået at vide, at 14 er kommet lettere til skade, og to er moderat tilskadekomne.
Vurderingen er, at alle er uden for livsfare, siger Søren Jepsen fra OUH.
Ulykken i morges omkring klokken 07.
30 har kostet seks personer livet.
Politiet kan dog endnu ikke sige noget om, hvordan ulykken kunne ske.
På pressemødet fortalte chefpolitiinspektør Lars Bramhøj fra Fyns Politi dog, at det tilsyneladende var gods fra godstoget, som væltede af og blev påkørt af lyntoget på Storebæltsbroen.
- Vi er fortsat i gang med redningsarbejdet ude på stedet, og det er ikke gjort lettere af den kraftige vind og blæst, tilføjer Lars Bræmhøj.
Der var 131 passagerer og tre medarbejdere om bord på toget, da ulykken skete.
I første omgang var meldingen, at 160 DSB-kunder var i toget.
(© DR Nyheder)(© DR Nyheder)Har oprettet krisecenterEfter ulykken er der oprettet et krisecenter i Nyborg, hvor man kan modtage hjælp, hvis man har været ombord på toget.
- Politiet har oprettet et evakueringscenter i Nyborg for passagererne fra toget.
Det er beliggende i Nyborg Idrætscenter, Storebæltsvej 13-14.
Der vil ikke være adgang for pårørende.
Der vil være et psyko-socialt beredskab til stede til at modtage og hjælpe passagerne, skriver politiet i en pressemeddelelse.
Politiet opfordrer alle, der har været om bord i toget om at kontakte deres pårørende og oplyse, at de er ok.
Storebæltsbroen er genåbnet i begge retninger kort efter middag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nyborg|Odense Universitetshospital|Ulykker|A/S Storebælt|Fyn




https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniacki-foelte-sig-rusten-efter-lang-pause-ikke-den-koenneste-kamp

TennisWozniacki følte sig rusten efter lang pause: 'Ikke den kønneste kamp'Efter en sejr i to sæt over Laura Siegemund håber Caroline Wozniacki på endnu bedre spil i den næste kamp.
Caroline Wozniacki åbnede 2019 med en sejr over tyske 02.
jan.
2019 kl.
10.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter en pause på over to måneder var Caroline Wozniacki tilbage på tennisbanen med en sejr i sin første kamp i WTA-turneringen i Auckland.
I første runde natten til onsdag dansk tid vandt den topseedede dansker med 6-3, 6-2 over tyskeren Laura Siegemund.
- Jeg var lidt rusten.
Min første kamp i år blev bestemt ikke min kønneste kamp, men jeg forsøgte at serve godt og få en masse bolde tilbage.
Læs også:Wozniacki åbner 2019 med sikker sejr i New Zealand- Forhåbentlig bliver det bedre i morgen (torsdag, red.
), siger Wozniacki ifølge AFP.
I torsdagens ottendedelsfinale skal den 28-årige dansker møde canadieren Bianca Andreescu.
- Jeg er bare så glad for at være tilbage her, så jeg kan varme op på samme måde, og forhåbentlig kan det også bringe mig held i Australien i år, siger hun.
Sidste år nåede Wozniacki frem til finalen i Auckland, hvorefter hun strøg helt til tops i grand slam-turneringen Australian Open.
I Auckland har Wozniacki generelt gjort det godt i løbet af sin karriere.
Det er blevet til 16 sejre og blot 5 nederlag i turneringen, som hun dog stadig har til gode at vinde trods to finaledeltagelser.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Tennis|Auckland|Australien|Australian Open




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/anti-doping-danmark-og-andre-bekaempere-laegger-pres-paa-wada

Øvrig sportAnti Doping Danmark og andre bekæmpere lægger pres på WadaAnti Doping Danmark er medunderskriver på brev, der kræver omgående handling efter overskridelse af deadline.
(ARKIV) Præsidenten for Wada Craig Reedie mærker presset udefra i forhold til at tage stilling til Rusland.
02.
jan.
2019 kl.
17.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet Internationale Antidopingagentur (Wada) skal reagere hurtigt over for Rusland, der har forsømt at udlevere data fra et laboratorium i Moskva inden en fastsat deadline.
Sådan lyder det onsdag i et åbent brev fra 16 nationale antidopingagenturer, deriblandt Anti Doping Danmark.
Læs også:Russisk antidoping-chef opfordrer Putin til at afværge ny skandaleWada-præsident Craig Reedie kaldte tirsdag Ruslands misligholdelse af den aftalte deadline for "skuffende".
Han sagde også, at Ruslands ageren vil blive behandlet på et møde om to uger, men så lang tid kan Wada ikke vente, mener flere nationale antidopingagenturer.
- Lederne i de nationale antidopingagenturer opfordrer Wada til at anerkende alvorligheden af den missede deadline.
Læs også:OL-guldvindere testet positive for forbudte stoffer- Efter mere end tre års vurderinger, ubeslutsomhed og kompromisser over for den værste dopingskandale i sportens historie, så er tiden kommet til at få demonstreret, at ingen person eller nation er fritaget fra at overholde Wadas regler, lyder det i det åbne brev.
Wada lukkede i september Ruslands Antidopingagentur (Rusada) tilbage i varmen efter flere års udelukkelse i forbindelse med en afsløring af statsstøttet doping.
Wadas beslutning i september affødte straks kritik fra en række lande, der mente, at det var for tidligt.
Læs også:Hurtigere, højere og langsommere: Supermennesket er tæt på at ramme murenFrem mod OL i Rio i 2016 afdækkede flere uafhængige Wada-rapporter store dopingproblemer i Rusland.
De blev udarbejdet af den canadiske professor og advokat Richard McLaren.
Rapporterne afslørede et statsstyret dopingprogram i russisk idræt fra 2011 til 2015.
Dopingen nåede blandt andet et klimaks i forbindelse med vinter-OL på hjemmebane i Sotji i 2014.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/statens-kriseberedskab-aktiveret-efter-togulykke

Togulykke på StorebæltsbroenSe temaIndlandStatens kriseberedskab aktiveret efter togulykkeStaten aktiverer sit krisestyringshold efter togulykke på Storebæltsbroen.
Den Nationale Operative Stab er aktiveret efter dagens ulykke.
02.
jan.
2019 kl.
11.
20 | opdateret 02.
jan.
2019 kl.
11.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen Nationale Operative Stab er gået i operationsberedskab for at håndtere både onsdagens voldsomme togulykke og en forhøjet vandstand.
Det oplyser stabschef for Den Nationale Operative Stab, Per Jensen.
Onsdag morgen skete der en voldsom togulykke på Storebæltsbroen, da et passagertog blev ramt af dele af et godstog.
Ifølge DSB har ulykken kostet seks mennesker livet.
16 er kvæstet.
FAKTA: Hvad er Den Nationale Operative Stab?
- Stabens opgave er at forebygge og afværge fare for forstyrrelse af den offentlige fred og orden samt fare for borgerne og den offentlige sikkerhed.
- Den etableres ved eksempelvis voldsomt uvejr, terrorangreb eller når opgaverne er så omfattende, at de ikke kan løses alene af de enkelte lokale beredskaber som eksempelvis brandvæsnet eller politiet.
- Indsatsen koordineres af Rigspolitiet, mens en række andre myndigheder indgår i samarbejdet.
- Staben består af repræsentanter for en fast kreds af myndigheder, Rigspolitiet, Politiets Efterretningstjeneste, Forsvarskommandoen, Forsvarets Efterretningstjeneste, Beredskabsstyrelsen og Sundhedsstyrelsen.
- Desuden kan Udenrigsministeriet tilkaldes, hvis stabens konkrete opgave kan "have konsekvenser for fremmede magter", lyder det.
- Derudover kan en lang række andre myndigheder tilkaldes, når Den Nationale Operative Stab samles.
Det kan eksempelvis være it- og telesektoren, fødevaresektoren eller den finansielle sektor.
- Alt efter situationen vurderes det, hvilke forskellige myndigheder der deltager i arbejdet.
Kilde: Rigspolitiet.
Samtidig er der varslet stormflod i den sydlige del af Danmark omkring Lolland, Falster, Det Sydfynske Øhav og Lillebælt.
- I forbindelse med de to hændelser - togulykken og forhøjet vandstand - har Den Nationale Operative Stab indkaldt de nationale beredskabsmyndigheder til et møde, og vi er gået i operationsberedskab for at håndtere situationen på kort og langt sigt, siger stabschef Per Jensen.
Til særlige hændelserDen Nationale Operative Stab (Nost) er en del af regeringens krisestyring og aktiveres ved større kriser og katastrofer.
Den ligger under Rigspolitiet.
Stabens opgave er at forebygge og afværge fare for forstyrrelse af den offentlige fred og orden samt fare for borgerne og den offentlige sikkerhed.
Den etableres ved eksempelvis voldsomt uvejr, terrorangreb eller når opgaverne er så omfattende, at de ikke kan løses alene af de enkelte lokale beredskaber som eksempelvis brandvæsnet eller politiet.
Stabschef Per Jensen fortæller, at Banedanmark, DSB og Trafik-, Bygge- og Boligstyrelsen også er indkaldt til mødet onsdag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Den nationale operative stab|Ulykker|DSB|Togtrafik|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/sund-donoraffoering-kan-blive-fremtidens-medicin

KroppenSund donorafføring kan blive fremtidens medicin Flere steder i Danmark bruges donorafføring nu til behandling af enkelte lidelser.
I fremtiden kan rask afføring måske hjælpe på sygdomme som diabetes eller være et våben i kampen mod antibiotikaresistens.
Af Nanna Bliksted Lange02.
jan.
2019 kl.
10.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu har sikkert hørt om organ- og hårtransplantationer.
Men hvad med transplantation af afføring?
I dag står der frysere med menneskeafføring på flere danske hospitaler, for donorafføring kan afhjælpe flere sygdomme.
- Jeg tror, at tarmbakterier på sigt vil revolutionere dele af vores medicinske behandling, siger postdoc Henrik Munch Roager, der forsker i tarme og ernæring på Institut for Idræt og Ernæring på Københavns Universitet.
Tarmbakterier hjælper med at fordøje den mad, vi spiser.
De producerer livsvigtige vitaminer, og de er med til at regulere vores immunsystem.
Læs også:Tarmen: 8 meter langt organ manipulerer dit helbred- Men tarmbakterierne er også i tæt kontakt med det nervesystem, som omgiver tarmene, og de nerver kommunikerer direkte med hjernen.
Det betyder, at tarmen potentielt har en stor indflydelse på, hvad der sker i resten af kroppen, siger Henrik Munch Roager.
Fordi det kan være svært at få hjernen til at ændre aktivitet ved hjælp af medicin, så er der måske håb for, at man ved at påvirke tarmmikrobiotiaen (den samlede mængede af bakterier i tarmen) også kan påvirke vores mentale sundhed, mener han.
Afføringsblanding hjælper alvorligt syge patienterDe behandlinger, du i dag kan få med tarmbakterier, er stadig i de indledende faser.
Men ifølge Henrik Roager vil det ”kun” tage omkring ti år, før donorafføring for alvor begynder at blive brugt på danske hospitaler.
På Hvidovre hospital kan du allerede nu få behandling med tarmbakterier, hvis du har en infektion med den potentielt dødelige bakterie clostridum, som forårsager diarré og tarmbetændelse.
Transplantationen består dog ikke ”ren” afføring men donorafføring, der er blandet med saltvand.
Clostridium difficileClostridium difficile er en bakterie, som forårsager diarré og tarmbetændelse.
Den rammer især svækkede ældre og kronisk syge patienter, som er indlagt.
Clostridium difficile er en af de mest almindelige årsager til diarré efter behandling med antibiotika og udgør en stor udfordring for infektionskontrol på sygehusene.
Kilde: Statens Serum InstitutPå Hvidovre Hospital har man behandlet 146 clostridium-patienter med en afføringsblanding.
Omkring to tredjedele af patienterne blev raske.
Læs også:'Lægen lo, da jeg sagde, at jeg ville have donorafføring'Også på privathospitalet Aleris Hamlet i Aarhus arbejder man med afføringstransplantation.
Sammen med Aarhus Universitetshospital er Aleris Hamlet ved at udvikle en afføringspille, som er lavet af koncentreret bakteriemateriale fra en rask donor.
Pillen er målrettet patienter med blødende tyktarm og skal tages op til 25 gange i døgnet.
Gul suppe i KinaIdéen om at bruge afføring som medicin er ikke ny.
For mere end 1.
600 år siden drak kinesere, der havde diarré, afføring fra raske mennesker.
Kineserne kaldte det ”gul suppe”, og senere brugte italienerne samme trick til at behandle diarré-syge heste.
Under anden verdenskrig observerede de tyske tropper i Nordafrika, at de lokale beboere i området ikke fik så slemme tilfælde af diarré, som soldaterne selv.
Det skyldtes, at de lokale indbyggere spiste frisk kamelafføring, når de blev syge.
Arbejde til et helt århundredeMorten Helms er overlæge og forsker på Hvidovre Hospital, hvor han lige nu er i gang med et forsøg, der sammenligner tarmbakterier fra mennesker med en bakteriekultur, der er dyrket i et laboratorie.
- Hvis det viser sig, at de to er ligeværdige, så har vi potentiale for at lave en mere sikker behandling med bakteriekultur i stedet for afføringstransplantation, siger han.
Resultaterne af forsøget forventes næste år, men det er næppe i 2019, at vi får løst udfordringen med afføringstransplantationer.
- Jeg tror, det kommer i faser.
Med behandling af clostridium vil vi inden for de næste år for alvor begynde at forstå det.
Men når man udvider behandlingen til andre sygdomme, så tror jeg, der er arbejde til de næste hundrede år, fortæller han.
Morten Helms peger på diabetes, overvægt og behandling af infektioner forårsaget af antibiotika-resistente bakterier som nogle af de problemer, der måske kan løses med tarmbakterier i fremtiden.
- Det er langt ude i fremtiden, men der sker noget, siger han.
I nedenstående animerede forklaring kan du se, hvordan fordøjelsen fungerer.
Slå eventuelt lyden til og klik rundt i grafikken.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hvidovre Hospital|Hospitaler|Sygdomme og lidelser|Aleris|Hvidovre




https://www.dr.dk/nyheder/indland/biler-kan-igen-kore-i-retning-mod-sjaelland-over-storebaelt

IndlandBiler kan igen køre i retning mod Sjælland over StorebæltStorebæltsbroen er åbnet for biler på vej til Sjælland.
I retning mod Fyn er der lukket på grund af togulykke.
Kraftig blæst og derefter en alvorlig ulykke har skabt kø ved Storebælt i dag.
Her ved Nyborg.
02.
jan.
2019 kl.
10.
53 | opdateret 02.
jan.
2019 kl.
12.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStorebæltsbroen er kort efter klokken 10.
30 igen blevet åbnet for biltrafik med kurs mod Sjælland.
I retning mod Fyn er der fortsat lukket for bilister på grund af togulykke.
Det oplyser Sund og Bælt.
Vindfølsomme køretøjer frarådes stadig at køre over broen.
Det er også kun tilladt at køre 50 kilometer i timen.
Al trafik over Storebæltsbroen blev standset tidligere onsdag.
I første omgang var det vinden, som satte en stopper for bilisterne.
Siden er det en alvorlig togulykke, der forhindrer broen i at blive åbnet for trafik i retning mod Fyn.
Ulykken har kostet seks mennesker livet.
Stadig ingen togOgså togtrafikken over Storebælt står stille.
- Al togtrafik mellem Korsør og Nyborg er indstillet, skriver DSB i en pressemeddelelse.
Ulykken skete på lavbroen - den del af Storebæltsbroen, der ligger mod Fyn.
Dele af et godstog ramte et passagertog omkring klokken 7.
30.
Det fik passagertoget til at foretage en kraftig opbremsning.
Der er et stort antal af redningspersonale til stede, og politiet har oprettet et krisecenter i Nyborg.
- I forbindelse med toguheld på Storebæltsbroen kan broen være lukket for biltrafik i længere tid, og vi opfordrer derfor trafikanter til at holde sig opdateret på trafikinfo.
dk før afrejse.
Ukendt tidshorisont for genåbning, skriver Vejdirektoratet på Twitter.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:A/S Storebælt|Fyn|Korsør|Togtrafik|Biltrafik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kina-giver-ikke-slip-paa-taiwan-truer-med-militaer

UdlandKina giver ikke slip på Taiwan: Truer med militærBefolkningen i Taiwan "skal og vil" blive genforenet med Kina, siger den kinesiske præsident.
Kinas præsident, Xi Jinping, siger i en tale, at Taiwan hører under Kina, og at landet er klar til at tage militære midler i brug for at gøre sit krav gældende.
Af Lise Karlshøj Ipsen02.
jan.
2019 kl.
10.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er 40 år siden, at Kina og Taiwan begyndte at forbedre deres forhold.
Men det kinesiske standpunkt er klart: Taiwan er en udbryderprovins og tilhører Kina.
Det slog den kinesiske præsident, Xi Jinping, i dag fast i en tale.
Det skriver BBC.
Præsident Xi advarer samtidig om, at Kina er klar til at anvende magt over for øgruppen, som har et areal lidt større end Jylland.
Truslerne er ikke nye toner fra Kina men derimod helt i tråd med den såkaldte ét-Kina-politik, som dikterer, at der kun findes ét Kina, der udgøres af Kinas fastland, Hongkong, Macau og Taiwan.
Kina kræver, at alle lande, som ønsker diplomatiske forbindelser til Kina, skal anerkende Folkerepublikken Kina som det eneste legitime Kina.
To rivaliserende KinaerTaiwan har 23 millioner indbyggere, som er spredt på et areal lidt større end Jylland, de fleste i hovedstaden Taipei og New Taipei City.
Øgruppens - et par småøer hører også ind under Taiwan - officielle navn er Republikken Kina.
Den blev oprettet efter opgøret med Qing-dynastiet i Kina i 1911-1912I 1949 blev nationalistregeringen dog fordrevet til Taiwan, da kommunisterne overtog det, som i dag hedder Folkerepublikken Kina.
Indtil 1991 var det fortsat Taiwans erklærede mål at tilbageerobre fastlandet, men det er nu opgivet.
Fokus er i stedet at holde stand mod sin store nabo.
Både regeringen i Taipei og i Beijing ser Taiwan som del af Kina, men de anerkender ikke hinandens legitimitet.
Heller ikke Danmark har diplomatisk forbindelse med Taiwan på grund af et-Kina-politikken, men driver dog et handelskontor på øen.
Taiwan har sin egen regering og er dermed de facto selvstændig, men har aldrig formelt erklæret sin uafhængighed fra Kina.
Samme familieDen kinesiske præsident sagde i sin tale, at begge befolkninger er del af den samme kinesiske familie, og at Taiwans uafhængighed er en "ugunstig rest fra fortiden" og en "blindgyde".
I stedet, sagde han, er genforening et "uundgåeligt krav til den store forening af det kinesiske folk," lød det.
Og Beijing vil ikke tøve med at tage de "nødvendige midler" i brug mod kræfter, som vil forhindre, at Kina og Taiwan igen kan blive en enhed, sagde Xi og gentog dermed en gammel trussel.
Gamle fjenderDagen før præsident Xis tale opfordrede Taiwans præsident, Tsai Ing-wen, til, at konflikten mellem de to skulle håndteres fredeligt.
Hun sagde, at "Kina bør respektere kravet om frihed og demokrati fra 23 millioner mennesker", og at der udelukkende bør anvendes fredelige midler til at håndtere uenighederne.
Det anspændte forhold mellem Taiwan og Kina er langt fra nyt.
Men det er gradvist forbedret siden 1980'erne, hvor Kina indførte deres "et land - to systemer"-løsning.
Læs også:Xi advarer Taiwan: Adskillelse er dømt til at fejleDen ville give Taiwan betydeligt mere selvstændighed men blev afvist.
Alligevel slækkede Taiwan for reglerne for besøg og investeringer i Kina.
Og i 1991 erklærede regeringen, at krigen med Folkerepublikken Kina var slut.
De senere år har Kina øget det internationale pres på internationale virksomheder og tvunget dem til at registrere Taiwan som del af Kina, hvis de vil lave forretning i landet.
Rettet torsdag den 10.
januar: I den oprindelige artikel stod der, at den såkaldte ét-Kina-politik dækker Hongkong og Taiwan.
Det dækker også Macau, hvilket nu er blevet tilføjet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kina|Taiwan|Tsai Ing-wen (politiker)|Xi Jinping (politiker)|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/politik/christine-cordsen-loekke-stiver-sig-af-som-statsmand-i-nytaarstalen

Løkkes nytårstaleSe temaPolitikChristine Cordsen: Løkke stiver sig af som statsmand i nytårstalenStatsministerens nytårstale skilte sig ud ved at fokusere så meget på udlandet.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) holdt i går sin sidste nytårstale før folketingsvalget.
Af Rikke Gjøl Mansø02.
jan.
2019 kl.
10.
35 | opdateret 02.
jan.
2019 kl.
11.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Vi lever i en verden i opbrud, og de store fællesskaber slår også revner herhjemme.
Sådan lød budskabet fra statsminister Lars Løkke Rasmussen (V), da han i går aftes holdt sin sidste nytårstale før folketingsvalget.
Og på dét punkt skilte nytårstalen sig ud fra de seneste års nytårstaler, der normalt er mere fokuseret på det, der sker inden for landets grænser, fortæller DR's politiske korrespondent Christine Cordsen.
3 nedslag i Løkkes nytårstale- I USA stiger forskellen mellem de rige og de fattige.
I Storbritannien skaber brexit kaos.
I Frankrig går de gule veste på boulevarderne i protest mod ringere levevilkår.
Set på den baggrund er Danmark et harmonisk land.
Men selvros kan man ikke bruge til meget.
Den varmer måske i øjeblikket.
Men den spærrer for selvindsigt.
Vi må være ærlige: De tendenser, der er ude i verden – hvor det store fællesskab slår revner - de er også herhjemme hos os.
- Det bekymrer mig, når Rusland vil knægte friheden i lande, som fik deres frihed med murens fald.
Det bekymrer mig, når USA er sig selv nok: Træder tilbage fra sine internationale forpligtelser og forlader klimaaftalen fra Paris.
Det bekymrer mig, når Kina med stor hastighed skaffer avanceret teknologi, som andre har brugt år på at udvikle.
Og det bekymrer mig, når Storbritannien forlader det EU, som har sikret fred og økonomisk fremgang i mere end 50 år.
- Jeg kan godt blive bekymret for, om alt det, der blev sat i søen i krigens kølvand, bliver skyllet væk igen.
Ønsket om fred.
Håbet om demokrati.
Menneskerettighederne.
Viljen til samarbejde.
Internationale fællesskaber, der forpligter og beskytter.
Bygget på ordentlighed.
Skabt med verdenskrigene i frisk erindring.
Kan vi regne med, at den ordentlighed og den forpligtelse holder, når færre husker historien – som andet end netop historie?
Det er jeg desværre ikke helt sikker på.
- Der har ikke tidligere været så stort fokus på det internationale i nytårstalerne.
Jeg tror, at det simpelthen er, fordi at det virkelig er noget, der for alvor bekymrer ham og regeringen med de tendenser, vi ser nu.
- Og så er det selvfølgelig også, fordi vi nærmer os et valg, og det tegner i høj grad til at blive en skønhedskonkurrence mellem Lars Løkke Rasmussen og Socialdemokratiets formand, Mette Frederiksen.
Og der vil han selvfølgelig gerne lige stive sig selv af som statsmand, siger Christine Cordsen.
På dét punkt har Løkke et forspring i forhold til Frederiksen, vurderer hun:- Alene fordi han har været statsminister i nogle år og dermed er langt mere inde på den internationale scene end hende.
Omvendt står Mette Frederiksen i meningsmålingerne stærkere i vælgernes opfattelse på en lang række indenrigspolitiske temaer.
Læs også:Løkke i nytårstale: Verden er i opbrud, og fællesskabet slår også revner herhjemmeLøkke varsler sundhedsreformLars Løkke kiggede ikke udelukkende ud over landets grænser i sin nytårstale.
Han brugte også noget tid på at tale om sundhedsvæsenet og regeringens bebudede sundhedsreform.
Regeringen vil blandt andet lave 21 nye lokale sundhedsfællesskaber.
Men vi blev ikke særligt meget klogere på regeringens planer.
- De ting, han nævnte, var ting, han har sagt rigtig mange gange før.
Han påpeger, hvilke problemer han synes skal løses med den her reform, som er blevet bebudet rigtig, rigtig mange gange, siger Christine Cordsen.
Løkke løftede heller ikke sløret for, om regeringen vil afskaffe regionerne, hvor folkevalgte i dag har ansvaret for sundhedsvæsenet i landets fem regioner - som støttepartiet Dansk Folkeparti presser på for at få afskaffet.
Christine Cordsen forventer, at regeringen fremlægger sit sundhedsudspil i løbet af nogle uger og derefter indleder forhandlinger med DF.
- Men det er ikke meningen, at reformen skal være vedtaget som lovgivning eller være fuldstændig færdig, når vi skal til valg.
Det bliver et valgtema, hvor partierne i blå blok kan stå sammen om, at reformen bliver vedtaget, hvis de vinder valget, siger hun og tilføjer:- Omvendt kan Socialdemokratiet være imod reformen, hvilket de formentlig vil være, hvis regionerne mister livet.
På den måde kan det ikke undgå at blive et valgtema.
- Samtidig mener man i Venstre, at det er et område, hvor Løkke står stærkt, fordi han har været sundhedsminister og har beskæftiget sig med det i årevis og selv er nede i alle detaljer i reformen, Og derfor vil man selvfølgelig gerne gøre det til et valgtema, siger Christine Cordsen.
Læs også:Danskerne vil høre Løkke tale om klima og miljø i nytårstalenKritikere savnede fokus på hvidvask og klimaLars Løkke fik fra flere af sine kolleger i Folketinget ros for at sætte så markant fokus på verdenssituationen i sin nytårstale.
Men den lod også en del tilbage at ønske, har kritikken lydt fra flere sider.
Alle fem oppositionspartier efterlyste et større fokus på klimaforandringerne - og konkrete bud på løsninger.
Flere undrede sig også over, at statsministeren ikke med et eneste ord nævnte den store hvidvask-skandale i Danske Bank.
Der vil altid være alle mulige ønsker til, hvad der skal med i en nytårstale.
- Men en nytårstale er ikke en normal politisk tale, hvor man lancerer nye udspil eller skælder ud på sine politiske modstandere.
Det er jo en tale, som omkring 1,5 millioner mennesker ser, og derfor er det en statsministeriel tale til alle danskere - og ikke kun dem, der stemmer på Venstre.
Du kan se eller gense hele statsministerens nytårstale her.
Læs også:OVERBLIK: Sådan lyder de andre partiers dom over Løkkes nytårstaleFacebookTwitterKopier linkEmner:Christine Cordsen (journalist)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Socialdemokraterne|Venstre|Nytår




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiet-flere-draebt-i-togulykke-paa-storebaelt

Togulykke på StorebæltsbroenSe temaIndlandPolitiet: Flere dræbt i togulykke på StorebæltUlykken skete omkring 07.
30 i morges.
Af Emil Søndergård Ingvorsen02.
jan.
2019 kl.
09.
36 | opdateret 02.
jan.
2019 kl.
11.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere personer har mistet livet, efter at et tog påkørte dele af taget fra en godsvogn på Storebæltsbroen.
Det oplyser Fyns Politi i en pressemeddelelse.
- Fyns Politi kan nu bekræfte, at flere mennesker har mistet livet i togulykken på lavbroen over Storebælt.
Politiet har lige nu ikke yderligere oplysninger om de dræbte eller om antallet af omkomne, skriver politietI første omgang lød det fra DSB, at otte personer var kommet lettere til skade, efter at toget måtte foretage en hård opbremsning.
Ulykken skete omkring 07.
30 i morges, hvor lyntoget var på vej over broen til Sjælland.
Har oprettet krisecenterEfter ulykken er der oprettet et krisecenter i Nyborg, hvor man kan modtage hjælp, hvis man har været ombord på toget.
- Politiet har oprettet et evakueringscenter i Nyborg for passagererne fra toget.
Det er beliggende i Nyborg Idrætscenter, Storebæltsvej 13-14.
Der vil ikke være adgang for pårørende.
Der vil være et psyko-socialt beredskab til stede til at modtage og hjælpe passagerne, skriver politiet i sin pressemeddelelse.
Politiet opfordrer alle, der har været om bord i toget om at kontakte deres pårørende og oplyse, at de er ok.
Storebæltsbroen er stadig spærret efter ulykken, og der er endnu ikke nogen prognose på, hvornår den genåbner.
En passager på toget, Simon Voldsgaard Tøndering, skriver i en besked til DR Nyheder, at passagerne på toget er blevet evakueret.
Du kan følger sagen minut for minut her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nyborg|Fyn|Fyns Politi|A/S Storebælt|Ulykker




https://www.dr.dk/nyheder/penge/daekning-pris-og-batteritid-goer-nyt-telenet-perfekt-til-dimser

PengeDækning, pris og batteritid gør nyt telenet perfekt til dimserSporingsenhed til demente er blandt de første danske ”dimser”, som udnytter nyt landsdækkende net.
Og der er mange flere på vej.
Nyt telenet udnytter eksisterende 4G-master og infrastruktur til at sende ting og apparater på internettet.
Af Carsten Nielsen og Uffe Bregendahl02.
jan.
2019 kl.
10.
10 | opdateret 02.
jan.
2019 kl.
11.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNi ud af 10 danskere er på internettet, og nu kommer mange af vores ting det også.
Teleselskaberne har afsluttet den landsdækkende udrulning af et nyt net, som er skræddersyet til at sende vand- og elmålere, alarmsystemer, nøgleringe, plæneklippere og et hav af andre dimser og apparater online.
Dermed kan virksomheder komme i gang med at udvikle løsninger, der gør brug af 'tingenes internet'.
- Det har vi ventet på.
Hidtil har det været lidt hønen og ægget, hvor virksomheder har ventet på, at teleoperatørerne rullede nettet ud.
Og teleselskaberne har ventet på, at der var virksomheder, som ville bruge nettet til noget, før de investerede i det.
Men nu kommer det, vurderer professor og teleforsker Preben Mogensen fra Aalborg Universitet.
Fordele - men også ulemperDet nye netværk benytter en teknologi, som kaldes Narrowband IoT.
Båndbredden rækker kun til begrænset datatrafik.
Det kan ikke måle sig med eksisterende mobilt bredbånd, hvis behovet er at surfe på nettet eller sende og modtage billeder, lyd og video.
Til gengæld er Narrowband-nettet designet til at bruge frekvenser, som giver lang rækkevidde og stor dækning.
- Vi har forsøgt at forudse, hvor god dækning vi får med Narrowband IoT.
Udendørs får vi i praksis næsten 100 procents dækning.
Og indendørs vil der også være rigtig, rigtig stor dækningssandsynlighed, siger professor Preben Mogensen.
Demens-trackerTeknologivirksomheden Acubit i Aalborg er som en af de første ved at være klar med et produkt, der gør brug af det nye net.
Virksomheden har udviklet en lille sporingsenhed, som kan bruges til at vise vej til demente, hvis de er blevet væk.
Narrowband-teknologiens gode dækning og lave strømforbrug gør den til en bedre løsning end alternativerne.
Prototypen på Acubits "demens-tracker".
Den færdige version ventes klar til februar.
Demens-trackerens lokation kan følges i en app på mobilen, som også kan indstilles til at slå alarm.
1 / 2Prototypen på Acubits "demens-tracker".
Den færdige version ventes klar til februar.
1 / 2Demens-trackerens lokation kan følges i en app på mobilen, som også kan indstilles til at slå alarm.
2 / 2- Vi har testet i notorisk sorte huller som skovområder og ude ved kysterne.
Og vi har også testet indendørs og helt nede på tredje niveau i en p-kælder, fortæller Acubits direktør Thomas Pedersen.
Hans konklusion er klar:- Det her vil typisk række 30 gange bedre end GPS, men det vil bruge en tiendedel af strømmen.
Så allerede der føler vi os trygge ved at gå den vej, siger direktøren.
Acubits løsning består af flere dele.
Udover senderen, som den demente skal have hos sig, er der en app, som gør pårørende eller plejehjemspersonale i stand til at modtage alarmer og kortoplysninger.
At produktet netop retter sig mod demente og deres pårørende, handler først og fremmest om, at der er et behov.
For selve teknologien kan lige så godt bruges til at tracke og finde alt muligt andet.
- Brugerfladen vil naturligvis være ændret, men principperne og anvendelsesmulighederne vil være de samme, siger direktør Thomas Pedersen.
60 virksomheder eksperimentererBåde Telia og TDC lover nu dækning over hele Danmark på deres nye Narrowband-net.
Dækningen er godt hjulpet på vej af, at den kan udnytte de eksisterende 4G-net.
- Det er et stort skridt for de kunder, der skal bruge vores løsning, at det nu er landsdækkende, vurderer underdirektør Jesper Oldenburg fra TDC Operations.
Tingenes InternetDet nye telenet udnytter teknologien Narrowband IoT (NB-IoT).
Det er én af en række forskellige tekniske løsninger, som indgår i visionen om at skabe et omfattende ”tingenes internet” eller ”Internet of Things” (IoT).
Andre teknologier er fx LoRa og Sigfox, der i modsætning til NB-IoT ikke kører på beskyttede frekvenser, som kræver licens.
Det nye Narrowband IoT-net kan ikke flytte tilnærmelsesvis så mange data, som vi har brug for, når vi går på nettet med en smartphone for at tale eller udveksle billeder og video.
Det erstatter altså ikke mobilt bredbånd.
Til gengæld giver det bedre dækning i ellers sorte mobilhuller og dybt inde i bygninger.
Det bruger også meget mindre strøm – batterier kan holde helt op til 10 år.
Teknologien ventes blandt andet at blive flittigt benyttet til at holde øje med godsforsendelser og til at spore værdifulde ejendele.
Andre oplagte anvendelser er i sensorer og målere i ”smarte” bygninger og intelligente byer.
Det betyder, at eksperimenter på forsøgsnetværk kan erstattes af færdige produkter til det rigtige net.
Og sælges som løsninger, der er garanteret til at virke overalt.
- Vi har i øjeblikket over 60 virksomheder, der tester forskellige løsninger på vores netværk.
Det kan være i energi- og forsyningsselskaber til automatisk overvågede målerafløsninger.
Eller i sundhedssektoren, hvor der er et stort potentiale i overvågning af patienters helbredsdata til hospitalerne, hvor vi nu kan tilbyde et net, som rent faktisk kan skabe forbindelse til patienterne, siger Jesper Oldenburg.
Professor: Vild vækst på vej'Tingenes internet' - eller Internet of Things - har ladet vente på sig.
Men professor Preben Mogensen fra Institut for Elektroniske Systemer på Aalborg Universitet tror på, at udrulningen af Narrowband IoT-netværket kan bringe udviklingen og de optimistiske vækst-prognoser tilbage på sporet.
- Vi regner med, at markedet simpelthen kommer til at eksplodere.
Så inden for fem til syv år får vi mellem fem og 10 gange så mange ting forbundet til internettet, som der er mennesker i dag, siger Preben Mogensen.
Lav pris per dimsEn vigtig forudsætning for at bringe milliarder af ting på nettet er, at prisen for at få dem derud falder markant ved brug af teknologier som Narrowband IoT.
- Grundprisen for selve hardwaren er 15-30 kroner i dag, men det er lige i starten af teknologien.
De første versioner af udstyr er altid dyrere, og så falder prisen, når markedet udvikler sig.
Så jeg vil tro, det kommer til at ligge omkring 10-20 kroner for en enhed, vurderer teleprofessoren.
Selve Narrowband-chippen er lille og batteribesparende.
Her er der fem på række, som kan klippes af og puttes ind i løsninger, der kommunikerer via det nye telenet.
Dertil kommer så prisen for at bruge Narrowband-nettet, men den udgift vil typisk indgå i en samlet abonnementspris på de løsninger, som forbrugerne køber.
Ifølge underdirektør Jesper Oldenburg fra TDC Operations kommer forbrugerne som udgangspunkt ikke selv til at skulle anskaffe sig et Narrowband-abonnement.
- Som forbruger vil du ikke møde det her produkt i sig selv.
Det er noget, vi sælger til nogle erhvervsvirksomheder, som har en løsning.
Så som forbruger vil du opleve, at du har købt et ur eller noget tøj, eller at du får udleveret et armbånd fra et hospital eller lignende, hvor de her ting er indbyggede, siger Jesper Oldenburg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:TDC|Erhverv|Telebranchen|Aalborg Universitet|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/vandet-er-brudt-igennem-i-roskilde-en-meter-vand-i-kaelderen

Blæst over DanmarkSe temaIndlandVandet er brudt igennem i Roskilde: En meter vand i kælderenBeredskabet arbejder lige nu på højtryk ved Roskilde Fjord.
Af Emil Søndergård Ingvorsen og Sophie Brochdorff Himmelstrup (Video)02.
jan.
2019 kl.
08.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBeredskabet har arbejdet intenst hele natten i Roskilde, og det ser ud til, at de indtil nu er lykkedes med at forhindre de værste skader.
Der er dog lige nu to steder, hvor der pumpes vand, fordi vandet er brudt igennem.
Det fortæller Lars Robetje, der er beredskabsdirektør i Østsjællands Beredskab.
- Her klokken syv ser det ud til, at de foranstaltninger, vi har lavet, har virket fint.
Men der er steder, hvor der er lavet private foranstaltninger, som er brudt sammen, siger beredskabsdirektøren, der lige nu er i gang med at bygge en sandvæg ved en privat ejendom ved Roskilde Fjord, hvor der lige nu er en meter vand i kælderen.
Læs også:Blæsten lukker StorebæltsbroenBeredskabet har også lavet mobile dæmninger flere steder, hvor vandet dog stille og roligt siver igennem.
Det er dog indtil videre ikke et problem.
- Indtil nu kan den pumpekapacitet, vi har, holde det på den rigtige side.
Vi pumper det tilbage i bassinet igen, men vi håber på, at vandet stille og roligt begynder at trække sig tilbage, siger Lars Robetje, der også fortæller, at man lige nu også har et massivt fokus på Jyllinge Nordmark.
Høj vandstand flere steder i landetDet er ikke kun i Roskilde-området, at beredskabet kæmper med høj vandstand.
Varslet gælder for lavtliggende kyster og områder i det sydlige Danmark.
I det sydlige Lillebælt, Sydfynske Øhav, Smålandsfarvandet og Lolland-Falsters sydkyst har DMI varslet 'farligt vejr' fra klokken otte til klokken 21 i aften.
Det er næsthøjeste varselsniveau.
Her forventes der en vandstand på mellem 1,2 og 1,6 meter over normalt niveau.
Ligeledes er der varslet for 'voldsomt vejr' ved vestlige Storebælt og østlige Storebælt, ved Nordsjællands kyst og ved nordlige Lillebælt og Nordfyns kyst.
Her forventer man en vandstand mellem 1,2 og 1,4 meter over normal vandstand.
Overblik•Klokken 04.
30 natten til onsdag er Storebæltsbroen og Øresundsbroen blevet lukket for al trafik i begge retninger som følge af voldsom vind og blæst.
Storebæltsbroen forventes genåbnet klokken 11, mens Øresundsbroen 06.
45 er åbnet igen.
•Mellem klokken 08 og 21 ventes der forhøjet vandstand i det sydlige Lillebælt, Sydfynske Øhav, Lolland-Falsters sydkyst og Smålandsfarvandet - altså farvandet mellem Sjælland, Lolland, Falster og Møn.
•Det er disse områder, der ventes at opleve de største vandstandsstigninger med en vandstand på mellem 1,2 og 1,6 meter over normal vandstand.
•DMI kategoriserer de ventede vandstandsstigninger i de nævnte områder som "farligt vejr".
Man opfordres derfor til at være forsigtig, hvis man færdes i kystnære områder enten til fods eller i bil.
•Beredskabsstyrelsen assisterer med beskyttelse af kysterne flere steder i Sønderjylland og på Fyn, hvor kommunale beredskaber har efterspurgt hjælp.
•Tirsdag aften har styrelsen udsendt personel til Broager ved Sønderborg, Kelstrup Strand ved Haderslev, Assens og Nyborg.
Disse steder ventes at blive ramt af stormflod onsdag.
•Samtidig har Beredskabsstyrelsen været til stede i Holbæk og Jyllinge Nordmark ved Roskilde Fjord, hvor der tirsdag har været stigninger i vandstanden.
Her ventes vandet dog at falde i løbet af natten til onsdag.
•På Sydhavsøerne opfordrer Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi særligt borgere i Rødbyhavn og Bandholm på Lolland til at være opmærksomme på stigninger i vandstanden i løbet af onsdag morgen og formiddag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyn|Sjælland|Jylland|Vejret|Broer og tunneller




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/england/maalfarlige-eriksen-sejren-fjerner-noget-af-presset

EnglandMålfarlige Eriksen: 'Sejren fjerner noget af presset'Christian Eriksen har med målet mod Cardiff scoret 19 gange uden for feltet siden debuten i september 2013.
Christian Eriksen og Tottenham vandt nytårsdag 3-0 ude over Cardiff.
Eriksen scorede til 2-0.
02.
jan.
2019 kl.
08.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kom som et chok for de fleste, at Tottenham kort før nytår smed en 1-0-føring og tabte 1-3 hjemme til Wolverhampton i Premier League.
Men tirsdag - dagen efter nytårsaften - var Tottenham tilbage på vindersporet med en 3-0-sejr ude over Cardiff.
Et vinderspor, der har kastet seks sejre i de seneste syv ligakampe af sig.
Christian Eriksen scorede til 2-0, og den danske midtbanespiller føler, at sejren lettede en hel del i forhold til titelkampen.
- Vi satte alle under pres og tog noget af presset væk fra os selv.
Det vil være på os igen i næste kamp, siger Eriksen til Sky Sports.
Læs også:Velspillende Eriksen lyner igen i sikker Tottenham-sejrEriksen har ifølge BBC scoret 19 mål uden for feltet siden debuten i september 2013.
Det er flest af alle spillere i perioden.
Tottenham er på andenpladsen, nu kun seks point efter Liverpool, der topper rækken med 54 point efter 20 kampe.
Liverpool har dog spillet en kamp færre.
- Det føltes, som om vi var 18 point bagud, men vi er ikke langt bagefter, påpeger Eriksen.
Tottenham-manager Mauricio Pochettino har hele sæsonen forsøgt at tale titelambitionen ned, og det gør argentineren fortsat.
- Jeg ønsker ikke at kigge på tabellen.
Selvfølgelig er vi i en god position.
Læs også:Zanka nettede i Solskjærs hjemmebanedebut- Vi er nødt til at finde en måde at være stabile på, hvis vi vil være titeludfordrere.
Vi skal tro mere på os selv.
Vi er i en proces, hvor vi leverer fantastiske ting.
- Men man skal være stabil i løbet af hele sæsonen, siger Pochettino.
Ud over Eriksen scorede også Harry Kane og Son Heung-min.
Pochettino hæfter sig ved, at spillerne har været igennem et tæt kampprogram.
- De fortjener stor ros.
Det har været en meget hård periode for os, siger 46-årige Pochettino.
- Vi var afslappede og bevarede roen, det var meget vigtigt.
Vi viste, at nederlaget til Wolverhampton bare var et uheld, mener han.
I den næste ligakamp 13.
januar skal Eriksen og co.
hjemme møde Manchester United.
Tottenham har ikke vundet det engelske mesterskab siden 1961.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Harry Kane (fodboldspiller)|Son Heung-min (fodboldspiller)|Tottenham Hotspur FC|England|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/seks-doede-og-16-saarede-i-togulykke-paa-storebaelt

Togulykke på StorebæltsbroenSe temaIndlandSeks døde og 16 sårede i togulykke på StorebæltUlykken skete omkring 07.
30 i morges.
Af Emil Søndergård Ingvorsen02.
jan.
2019 kl.
10.
06 | opdateret 02.
jan.
2019 kl.
11.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSeks personer har på nuværende tidspunkt mistet livet, og 16 personer er såret i en togulykke på Storebælt i morges.
Det oplyser Fyns Politi i en pressemeddelelse.
- Fyns Politi oplyser, at der er på nuværende tidspunkt er konstateret 6 omkomne og 16 sårede fra ulykken på Storebæltsbroen, lyder det.
Fyns Politi opfordrer ligeledes til, at man ikke tager billeder af ulykken.
© ScanpixVar du med toget?
Var du med toget, eller ved du noget om togulykken på Storebæltsbroen?
Så skriv meget gerne til os på 1212@dr.
dk.
I første omgang lød det fra DSB, at otte personer var kommet lettere til skade, efter at toget måtte foretage en hård opbremsning.
Ulykken skete omkring 07.
30 i morges, hvor lyntoget var på vej over broen til Sjælland.
Der var 131 passagerer og tre medarbejdere om bord på toget, da ulykken skete.
I første omgang var meldingen, at 160 DSB-kunder var i toget.
(© DR Nyheder)(© DR Nyheder)Har oprettet krisecenterEfter ulykken er der oprettet et krisecenter i Nyborg, hvor man kan modtage hjælp, hvis man har været ombord på toget.
- Politiet har oprettet et evakueringscenter i Nyborg for passagererne fra toget.
Det er beliggende i Nyborg Idrætscenter, Storebæltsvej 13-14.
Der vil ikke være adgang for pårørende.
Der vil være et psyko-socialt beredskab til stede til at modtage og hjælpe passagerne, skriver politiet i en pressemeddelelse.
Politiet opfordrer alle, der har været om bord i toget om at kontakte deres pårørende og oplyse, at de er ok.
Politiet kan ikke sige noget om, hvordan ulykken kunne ske, men oplyser, at de efterforsker sagen.
- Vi arbejder først og fremmest på at hjælpe de tilskadekomne og de øvrige passagerer, siger politidirektør Arne Gram.
Storebæltsbroen er stadig delvist spærret efter ulykken.
Biltrafikken mod mod Sjælland er dog genåbnet omkring 10.
30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nyborg|Ulykker|Fyns Politi|Fyn|A/S Storebælt




https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniacki-aabner-2019-med-sikker-sejr-i-new-zealand

TennisWozniacki åbner 2019 med sikker sejr i New ZealandStarten var usikker, men Wozniacki sejrede over Laura Siegemund ved første runde i ASB Classic i New Zealand.
Caroline Wozniacki slog tyske Laura Siegemund med 6-3, 6-2 ved ASB Classic i Auckland, New Zealand.
02.
jan.
2019 kl.
07.
55 | opdateret 02.
jan.
2019 kl.
08.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCaroline Wozniacki indledte 2019 med en sikker sejr over tyske Laura Siegemund i første runde ved ASB Classic i Auckland, New Zealand.
Wozniacki vandt med cifrene 6-3, 6-2.
Den danske tennisstjerne kom ikke overbevisende fra start, og selv om hun i første sæt hele tiden holdt Siegemund fra at få overhånden, så spillede Wozniacki mere defensivt og holdt sig tilbage på banen.
Læs også:Caroline Wozniacki varmer op til grand slam-forsvar mod tyskerMen danskeren udnyttede strategisk sin modstanders fejl og fik lukket sættet 6-3 efter godt og vel 40 minutters spil.
I andet sæt kom Wozniacki bedre fra start og fik hurtigt bragt sig foran til 3-0.
Men danskeren lukkede med en ufokuseret serv tyskeren ind i kampen, og Siegemund fik kæmpet sig til 2-3.
Netop som temperaturen på ASB Tennis Centre næsten nåede 40 grader, fik Wozniacki dog genvundet kontrollen.
Hun kom længere frem på banen og udnyttede en række fejl fra Siegemund.
Sættet endte 6-3 til danskeren.
Læs også:Kærlighed og knas med knæet: 2019 kan blive Wozniackis sidste sæsonDet er første gang, Wozniacki og Siegemund mødes i karrieren.
Tyskeren har tidligere været blandt de 30 bedste spillere i verden, men er lige nu uden for top 100 efter en alvorlig knæskade i 2017.
Siegemund var således kun tilmeldt ASB Classic som såkaldt "lucky loser", da hun tabte sin kvalifikationskamp søndag, men er kommet med på grund af et afbud.
Med sejren over Siegemund kan Caroline Wozniacki se frem til at møde canadiske Bianca Andreescu i anden runde torsdag.
Wozniacki kan se tilbage på et 2018, der har budt på en række flotte resultater - særligt hendes sejr i Australian Open i januar.
En titel, hun skal forsøge at forsvare om små to uger.
Derudover vandt danskeren titler ved Eastbourne International og China Open.
Hun sluttede 2018 som verdensranglistens nummer tre.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|New Zealand|Tennis|Australian Open|Auckland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tog-rammer-objekt-paa-storebaeltsbroen-otte-lettere-tilskadekomne

Togulykke på StorebæltsbroenSe temaIndlandTog rammer objekt på Storebæltsbroen: Otte lettere tilskadekomneDele af taget af en godsvogn med øl har ramt et lyntog.
Af Emil Søndergård Ingvorsen02.
jan.
2019 kl.
07.
56 | opdateret 02.
jan.
2019 kl.
08.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOtte personer er kommet lettere til skade, efter et tog måtte foretage en hård opbremsning, da det var på vej over Storebælt.
Det oplyser DSB til DR Nyheder.
Ifølge DSB's pressevagt blev toget ramt af et objekt, hvorfor det måtte foretage den hårde opbremsning.
Uheldet skete omkring 07.
30.
Ifølge Banedanmark var det dele af taget af en godsvogn med øl, der ramte et lyntog, som kørte i den modsatte retning.
Det bekræfter Banedanmark overfor TV 2.
Simon Voldsgaard Tøndering, der er ombord på toget, skriver i en besked til DR Nyheder 08.
30, at redningsarbejdere er kommet om bord på toget, og at de begynder at evakuere de sårede.
Fyns Politi skriver følgende på Twitter:- Der er sket en togulykke på lavbroen over Storebælt.
Ambulancer og politi på vej til stedet.
Giv plads til udrykning.
Kør ikke mod Nyborg ad motorvejen.
Storebæltsforbindelsen er lukket.
Vi melder ud her, så snart vi ved mere.
Fyns Politi meddeler ligeledes, at redningskøretøjerne har svært ved at komme frem til toget.
- Vi har fortsat store problemer med at udrykningskøretøjer kan komme frem til ulykken på Storebælt.
Ryk sammen i de to første vognbaner og GIV PLADS, lyder det på Twitter.
DSB skriver på Twitter, at der endnu ikke er en prognose for, hvornår togene kan køre igen.
Det er ligeledes ikke muligt at køre over Storebælt på grund af kraftig vind.
Storebæltsbroen forventer at genåbne broen for bilister klokken 11.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DSB|Fyn|A/S Storebælt|Sjælland|Ulykker




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dmi-alfrida-fra-sverige-ramte-danmark

Blæst over DanmarkSe temaIndlandDMI: Alfrida fra Sverige ramte DanmarkDer blev målt storm i middelvinden flere steder i landet.
Af Emil Søndergård Ingvorsen02.
jan.
2019 kl.
07.
47 | opdateret 02.
jan.
2019 kl.
15.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet gik ikke mange næses forbi, at blæsten i går ruskede lidt mere end sædvanligt.
Ifølge DMI har det de seneste 24 timer blæst så meget, at der blev målt storm i middelvinden, hvilket dog ikke betyder, at der har været tale om en regulær storm.
Stormen er navngivet Alfrida.
De højeste målinger har fundet sted i Kalundborg og Norddjurs, hvor der henholdsvis er målt 25,2 m/s og 25,1 m/s i middelvinden.
Ligeledes er der målt 24,7 m/s i Thisted og Lemvig.
Det er svenskerne, som har navngivet stormen Alfrida.
Her har stormen ført til, at omkring 100.
000 husstande mangler elektricitet, og der er store trafikproblemer i flere dele af landet.
Det skriver den svenske avis Aftonbladet.
I Danmark har vindstyrken og omfanget ikke været så voldsomt, at blæsevejret kan karakteriseres som en storm.
Vinden er aftagetDe værste vindstød er dog aftaget her til morges.
Det blæser dog stadig kraftigt flere steder, og man kan lige nu ikke køre over Storebælt.
Broen forventes genåbnet klokken 11.
Til gengæld er der stadig varsel om forhøjet vandstand flere steder.
Vandet er blevet presset ind i de indre danske farvande, hvilket giver sig udslag i forhøjet vandstand langs de fynske og sjællandske kyster, samt i Lillebæltsområdet og i den vestlige del af Østersøen.
Det forventes, at vandstanden mange steder kulminerer ved middagstid med op til 1,5 meter over normalværdien.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Danmarks Meteorologiske Institut|Sjælland|Aftonbladet|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/hjertepatienter-fjernes-fra-akutsygehus-i-de-sene-timer-overlaege

SjællandHjertepatienter fjernes fra akutsygehus i de sene timer: Overlæge frygter dødsfaldBesparelser får Sjællands Universitetshospital i Køge til at lukke den hjertemedicinske afdeling i aften- og nattetimer.
Fra 1.
marts skal hjertepatienter fremover sendes til Roskilde i stedet for Universitetshospitalet i Køge, der på grund af besparelser vil lukke hjerteafdelingen i aften- og nattetimerne.
Af Henny Mortensen og Julie Würtz02.
jan.
2019 kl.
07.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPatienter i hele det østlige Sjælland er i oprør over, at den hjertemedicinske afdeling på Sjællands Universitetshospital i Køge fra 1.
marts lukker i aften- og nattetimerne.
For at spare har sygehusledelsen besluttet, at hjertepatienterne skal sendes videre til Roskilde.
Det betyder, at der ikke er hjertelæger til rådighed efter klokken 15.
24 og frem til klokken 08.
00 næste morgen på Universitetshospitalet i Køge.
Overlæge Tonni Nielsen fra hjertemedicinsk afdeling på Køge Sygehus er rystet over beslutningen, som er truffet uden at spørge hjertelægerne.
- Indtil nu har hjertelægerne hjulpet til på akutafdelingen.
Vi har kunnet hjælpe med at afklare, om en patient var hjertesyg, siger han.
- Når der ikke længere er hjertelæger tilstede, er der stor risiko for fejlvurderinger.
Man kan overse en blodprop eller give blodfortyndende medicin til patienter, der ikke er hjertesyge.
I sidste ende kan det betyde dødsfald.
En skrivebordsbeslutningAnne Kaltoft, direktør i Hjerteforeningen, er ligeså oprørt over beslutningen om at drive et stort akutsygehus i Køge uden hjerteafdeling i aften- og nattetimerne.
- Akutte patienter med eksempelvis ondt i maven kan sagtens være hjertepatienter, men det kræver, at der er hjertemedicinske eksperter på akutsygehuset - også om aftenen og om natten, siger hun.
Lisbeth Lintz, formand for Overlægeforeningen, smider fløjshandskerne og kalder sygehusledelsens beslutning for en skrivebordsbeslutning, der skal gøres om.
- Det giver ingen faglig mening at ligge og køre hjertepatienter fra akutsygehuset i Køge til Roskilde, som oven i købet slet ikke er et akutsygehus.
Hjertelæger hører til på et akutsygehus.
og sådan er det alle andre steder i Danmark.
Køge vil være det eneste akutsygehus uden hjertelæger, hvis de fastholder den helt forkerte skrivebordsbeslutning, understreger hun.
Regionsrådsformand forsvarer beslutningRegionsrådsformand Heino Knudsen (S) forsvarer sygehusledelsens beslutning.
- Vi har brug for pladsen til akutafdelingen i Køge, og hjertepatienter bliver jo i forvejen kørt til Roskilde, hvis man allerede i ambulancen ved, at det drejer sig om hjertesygdom, siger han.
- Sygehusledelsen har forsikret mig om, at det ikke vil skade patienterne, så vi er nødt til at vente med at samle akutfunktionen og hjertepatienterne til 2025, når det nye sygehus i Køge står klar, lyder det fra Heino Knudsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Heino Knudsen (politiker)|Hjertekarsygdomme|Hospitaler|Socialdemokraterne|Køge




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/netflix-fjerner-satireprogram-efter-klage-fra-saudi-arabien

Khashoggi-sagenSe temaFilm og serierNetflix fjerner satireprogram efter klage fra Saudi-ArabienEn episode af et satireshow, hvor værten langer ud efter Saudi-Arabien, er blevet fjernet fra Netflix.
Hasan Minhaj optrådte i april 2017 til den årlige 'Correspondents' dinner' i Det Hvide Hus.
02.
jan.
2019 kl.
07.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMan kritiserer ikke det saudiske kongehus.
Heller ikke selvom 'man' er et amerikansk satireshow med base i USA.
Netop den 'forbrydelse' har fået streaminggiganten Netflix til at fjerne en episode af et satireshow, der er kritisk over for Saudi-Arabien.
Det sker på direkte opfordring fra kongedømmet.
Det skriver den amerikanske avis The Financial Times.
Saudi-Arabien mener, at en bestemt episode af programmet Patriot Act med Hasan Minhaj "krænker kongedømmets lov om cyberkriminalitet".
Man taler ikke om KhashoggiPatriot Act med Hasan Minhaj havde premiere i oktober.
I den omdiskuterede episode langer værten, den amerikanskfødte muslim Hasan Minhaj, ud efter Saudi-Arabien efter drabet på den regimekritiske saudiarabiske journalist Jamal Khashoggi.
Et drab, som Saudi-Arabien har indrømmet at stå bag, som som stadig mangler at blive belyst til fulde.
Sagen om Khashoggi fik stor international opmærksomhed og har pustet til den interne amerikanske debat om USA's tætte relationer til kongedømmet.
Kritikken i satireshowet går især på landets kronprins, Mohammed bin Salman.
I udsendelsen kritiserer Minhaj også den amerikanske tech-industri for at ”svømme i saudiske penge”, og han opfordrer tech-virksomheder til at holde op med at tage imod investeringer fra kongeriget.
Netflix' beslutning om at rette ind efter kritik rejser nye spørgsmål om grænser for ytringsfrihed på nettet, skriver The Financial Times.
Læs også:Saudi-Arabien afviser at udlevere mistænkte i Khashoggi-sagKaren Attiah, der var Khashoggis redaktør på avisen The Washington Post, kalder beslutningen "skandaløs".
Selv udtaler streamingtjenesten, at den "på det kraftigste støtter kunstnerisk frihed verden over".
Episoden er udelukkende blevet fjernet på baggrund af en "valid og juridisk anmodning", meddeler Netflix.
Afsnittet kan ikke længere ses på Netflix i Saudi-Arabien, men er fortsat tilgængelig i andre lande.
Saudiske fans kan også se afsnittet på showets officielle Youtube-kanal.
Når regeringer censurererDet er ikke første gang, at en film eller serie er blevet trukket tilbage efter protester.
I 2014 besluttede det amerikanske filmselskab Sony Pictures Entertainment at aflyse premieren på komedien "The Interview" efter et angreb fra hackergruppen Guardians of Peace.
I komedien bliver to amerikanske journalister af den amerikanske efterretningstjeneste CIA opfordret til at slå den nordkoreanske leder, Kim Jong-un, ihjel.
Filmen vakte voldsom vrede i Nordkorea, og hackergruppen truede blandt andet med at angribe biografgængere, hvis filmen blev vist.
Det amerikanske forbundspoliti slog siden hen fast, at den nordkoreanske regering stod bag cyberangrebet.
Dengang sagde den daværende amerikanske præsident, Barack Obama, at Sony aldrig skulle have givet efter for trusler.
- Vi kan ikke leve i et samfund, hvor en diktator fra et eller andet sted pludselig kan begynde at udøve censur her i USA, sagde Obama.
Blank forside i PakistanOgså i 2014 oplevede den amerikanske avis The New York Times at blive læst over skulderen af en fremmed magt.
En nyhedshistorie om Pakistans forhold til al-Qaeda blev slettet fra omkring 9.
000 printede udgaver af den internationale New York Times i Pakistan.
Censuren resulterede i et blankt felt på avisens forside, som ingen fra New York Times havde godkendt.
Netflix siger til Financial Times, at firmaets politik om at operere inden for nationale love er de samme som mange andre amerikanske virksomheders.
Men Netflix vil ikke ud med, hvor mange forespørgsler virksomheden har modtaget fra regeringer eller hvor mange, de har bøjet sig for.
/ DR NyhederFacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|Jamal Khashoggi (journalist)|Saudi-Arabien|Kriminalitet|Youtube




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-indfoerer-frikort-socialt-udsatte-borgere-0

PolitikRegeringen indfører frikort for socialt udsatte borgereFra i dag vil det være muligt at for socialt udsatte borgere at tage et arbejde, uden at betale skat eller blive trukket i offentlige ydelser.
Tanken bag det sociale frikort er at borgere med særlige problemer, der har lyst til at arbejde, ikke skal bøvle med skat og modregning af ydelser.
Det skal være nemt og ubureaukratisk.
Af Emil Winckler02.
jan.
2019 kl.
06.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHjemløse, misbrugere og andre udsatte borgere får fra i dag mulighed for at tjene op til 20.
000 kroner om året helt skattefrit og uden at blive trukket i offentlige ydelser.
Det nye sociale frikort var en del af det regeringsgrundlag, som blev indgået mellem Venstre, De konservative og Liberal alliance i 2016.
Og nu skal det køre som en forsøgsordning over de næste to år.
Økonomi og indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll-bille(LA) ser det som en stor socialpolitisk gevinst og uddyber:- Jeg tror, det er vigtigt for alle mennesker at kunne stå op til noget om morgenen, at kunne være med til at give et bidrag til ens eget liv og det lokale miljø man bor i.
Det sociale frikort skal give dem mulighed for at få en lille fod ind på arbejdsmarkedet, siger han.
Tanken bag det sociale frikort er at borgere med særlige problemer, der har lyst til at arbejde, ikke skal bøvle med skat og modregning af ydelser.
Det skal være nemt og ubureaukratisk.
- Det skal være enkelt.
Man skal kunne få pengene med det samme, når man har udført arbejdet, så vi sikrer os, at de ikke skal gå at vente på pengene, så nogen kan tænke ’ej, så gider jeg ikke alligevel’, siger ministerenEt vigtigt skridtI organisationen Gadejuristen, der yder retshjælp til udsatte borgere på gaden, ser man det som et vigtigt skridt i den rigtige retning.
- Det kommer til at betyde, at de kan tage hånd om egen tilværelse, når de er sultne og ikke har nogen penge eller er blevet sanktioneret på kontanthjælpen.
Så kan de tage et job her og nu.
Det de kan overkomme, og så kan de købe mad, medicin eller hvad de nu har brug for, siger Nanna Gotfredsen, der er leder af gadejuristen.
I flere år har de efterspurgt en model, hvor udsatte borgere kan få en lille fod en på arbejdsmarkedet.
- De sukker efter meningsfuld tilværelse.
De sukker efter at kunne bidrage og kunne være en del af samfundet, siger Nanna Gotfredsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Simon Emil Ammitzbøll (politiker)|Liberal Alliance|Skatter og afgifter|Venstre|Socialforhold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/efter-et-halvt-aar-med-elektriske-loebehjul-i-stockholm-slet

KøbenhavnEfter et halvt år med elektriske løbehjul i Stockholm: - Slet ikke så slemt som vi troedeDe elektriske løbehjul har hverken forårsaget kaos på vejene eller i bybilledet, lyder de første erfaringer fra Sverige.
Hos Københavns Kommune er der lige nu ikke udsigt til, at de private operatører får lov at bruge offentlige områder som opsamlingssteder for løbehjulene.
Af Ida Zander og Ida Nathan02.
jan.
2019 kl.
06.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI månedsvis har udsigten til, at der fra 1.
januar må køre elektriske løbehjul på danske veje, fået politikere og interesseorganisationer til at advare mod ulykker på cykelstierne og dårligere forhold for cyklister.
Men ser man mod Stockholm tyder det på, at der måske slet ikke er så meget at frygte.
Her har der været elektriske løbehjul på gaden siden august, og det er gået bedre end forventet, siger Johan Sundman, der er projektleder hos Trafikkontoret i Stockholm kommune.
- I begyndelsen var vi ret nervøse for, at de ville optage alle vores cykelstativer, og at der ville ske ulykker med fodgængere, men indtil videre har der ikke været de store problemer.
Johan Sundman er bekendt med et enkelt tilfælde, hvor det er gået galt med et elektrisk løbehjul.
Ifølge Johan Sundman er en af årsagerne til, at det ikke er gået værre, at de private operatører indtil videre kun har opstillet omkring 300 løbehjul, og ikke flere tusinde, som de ellers annoncerede.
Læs også:Kommuner vil holde udlejning af el-løbehjul i kort snorLøbehjulene fungerer som et godt supplement til den offentlige trafik, mener Johan Sundman.
- Det er en god måde til at komme rundt, når det drejer sig om kortere distancer.
Løbehjulene er bekvemme og nemme at bruge.
Men vi ved ikke, hvordan de vil fungere, når der kommer sne, de har jo små hjul.
Det er da dejligt, at de har haft så få uheld i Stockholm, men i Paris er man ved at bande de her løbehjul langt væk.
Mogens Kjærgaard Møller, administrerende direktør i Rådet for Sikker TrafikI Stockholm har det kommunale parkeringsselskab lavet aftale med en privat operatør om, at de har løbehjul stående i byens offentlige parkeringshuse.
Kommunen er i gang med at se på, hvordan man kan lave nogle regler for, hvordan løbehjulsfirmaerne må operere.
- Men vi ved ikke, om vi skal betragte firmaerne som transportfirmaer eller udlejningsfirmaer.
Det er vi ved at se på, så vi kan finde en måde at regulere dem på og sikre os, at de optræder på en måde, vi er tilfredse med, siger Johan Sundman.
Løbehjulsfirma i København vil samarbejde med hotellerI København er beskeden fra rådhuset, at der ikke udsigt til, at de private operatører får lov at bruge offentlige områder som opsamlingssteder for løbehjulene.
Hos firmaet Voi, der planlægger at sende 200 løbehjul på gaden på Nørrebro og Vesterbro i løbet af januar, satser man i stedet på private samarbejdspartnere.
- Vi kommer til at samarbejde med lokale cafér, hoteller og arbejdspladser, hvor vi kan have løbehjulene stående på privat område, siger Vois landechef i Danmark Eric André.
Læs også:Fra 2019 bliver motoriserede løbehjul og skateboards lovliggjort i DanmarkHan mener ikke, at der er grund til at frygte, at løbehjulene vil oversvømme byen, fordi brugerne efterlader dem, hvor det passer dem.
- Vi skriver i vores app, hvordan folk skal bruge løbehjulene, og så har vi et lokalt team i København, der er ude hos vores partnere og snakker med brugerne, når de starter en tur.
Vi har også et team af folk, der er med til at rydde op i byen, siger han.
Stadig skepsis hos politikere og trafikrådHos Rådet for Sikker Trafik gør de gode erfaringer fra Stockholm ikke voldsomt indtryk.
- Det er da dejligt, at de har haft så få uheld i Stockholm, men i Paris er man ved at bande de her løbehjul langt væk.
Der har været 5 dræbte og omkring 280 tilskadekomne, så der er erfaringerne anderledes, og man er også ved at se på, om man skal forbyde dem, siger administrerende direktør Mogens Kjærgaard Møller.
Heller ikke Socialdemokraternes gruppeformand på Københavns Rådhus, Lars Weiss, er overbevist af de svenske erfaringer.
- I København har vi en helt anden cykelkultur end Stockholm, og der er rigtig mange københavnere, der bruger cyklen som det daglige transportmiddel.
Derfor er vi fortsat skeptiske og ser helst, at man ikke tillader løbehjulene, når forsøgsperioden er overstået.
De elektriske løbehjul er foreløbigt tilladt på de danske cykelstier i 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Lars Weiss (politiker)|Mogens Kjærgaard Møller (jurist)|Fritidsaktiviteter|Rådet for Sikker Trafik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/oejenvidne-der-loed-et-brag-og-saa-begyndte-vinduerne-springe-i-hovederne-paa-os

Togulykke på StorebæltsbroenSe temaIndlandØjenvidne: 'Der lød et brag, og så begyndte vinduerne at springe i hovederne på os'Heidi Langberg Zumbusch er chokeret efter ulykken på Storebælt.
Heidi Langberg Zumbusch roser de fagfolk, der hjalp passagerne efter ulykken.
Af Per Bang Thomsen02.
jan.
2019 kl.
10.
59 | opdateret 02.
jan.
2019 kl.
11.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSeks personer har indtil videre mistet livet som følge af dagens togulykke på Storebæltsbroen.
En af dem, der oplevede ulykken på nærmeste hold, var Heidi Langberg Zumbusch.
Hun var kort forinden steget ombord på toget i Nyborg, og hun havde nærmest kun sat sig til rette, da ulykken indtraf.
- Der lød et brag, og så begyndte vinduerne at springe i hovederne på os.
Vi fløj ned på gulvet, hvorefter toget holdt stille, fortæller hun.
))Hun så ikke selv, hvad der forårsagede ulykken, men hun fik at vide af nogle af sine medpassagerer, at den ene side af en af togvognene var blevet revet af.
Hun kom ikke selv noget alvorligt til under ulykken.
- Vi var heldige.
Dem, der sad i vognen foran os, var ikke så heldige, fortæller Heidi Langberg Zumbusch og understreger, at hun er ”chokeret”.
- Vi skal lige synke det, der er sket, siger hun.
Ulykken skete omkring 07.
30 i morges, hvor lyntoget var på vej over broen til Fyn.
Trygge i situationenPassagererne blev alle samlet i den bagerste togvogn, hvorefter de blev kørt til det evakueringscenter, der er blevet oprettet i Nyborg.
Trods den voldsomme oplevelse, har stemningen på centret været rolig, fortæller Heidi Langberg Zumbusch.
- Der har været en god stemning, og vi har støttet hinanden, siger hun og roser de fagfolk, der hjalp dem i toget.
- Vi følte os trygge i situationen, og jeg synes, de har håndteret sagen rigtig godt, siger hun.
Det var egentlig meningen, at Heidi Langberg Zumbusch skulle have fløjet til Grønland senere i dag fra Kastrup Lufthavn.
Den tur er nu blevet aflyst, og nu er hun i stedet på vej til Jylland.
- Jeg er ikke så glad for, at jeg skal over Lillebæltsbroen, men det skal nok gå, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nyborg|Ulykker|Fyn|A/S Storebælt|Københavns Lufthavne




https://www.dr.dk/nyheder/indland/blaesten-lukker-storebaeltsbroen

Blæst over DanmarkSe temaIndlandBlæsten lukker StorebæltsbroenStorebæltsbroen forventes først at åbne klokken 11 - Øresundsbroen er nu genåbnet.
Der er varslet forhøjet vandstand i store dele af det sydlige Danmark i dag.
(© dmi)Af Emil Søndergård Ingvorsen02.
jan.
2019 kl.
03.
31 | opdateret 02.
jan.
2019 kl.
06.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStorebæltsbroen er natten til i dag blevet lukket for al trafik i begge retninger som følge af voldsom vind og blæst.
Det oplyser Vejdirektoratet på TwitterTrafikanter kan tidligst forvente at benytte Storebæltsbroen klokken 11.
Øresundsbroen har også været lukket på grund af blæsten, men er klokken 06.
45 genåbnet.
Der frarådes dog stadig kørsel med vindfølsomme køretøjer indtil klokken 13.
Danmark blev i går ramt af vindstød af stormstyrke flere steder i landet.
Den kraftige blæst fortsætter i dag flere steder i landet.
- Det blæser fortsat kraftigt, så kør forsigtigt derude og efter forholdene, skriver Vejdirektoratet.
I går frarådede direktoratet al kørsel med vindfølsomme køretøjer på flere af de største broer.
Deriblandt Farøbroerne og Vejlefjordbroen.
Tidligt her til morgen har Vejsdirektoratet meddelt, at blæsten er ved at aftage ved Farøbroerne, men opfordrer til, at man stadig kører forsigtigt.
DMI har i dag ligeledes udsendt et varsel om risiko for stormflod i dag.
Varslet gælder for lavtliggende kyster og områder i det sydlige Danmark.
I det sydlige Lillebælt, det sydfynske øhav, Smålandsfarvandet og Lolland-Falsters Sydkyst har DMI varslet for farligt vejr fra klokken otte til klokken 21 i aften.
Det er næsthøjeste varselsniveau.
Her forventes der en vandstand på mellem 1,2 og 1,6 meter over normalt niveau.
Ligeledes er der varslet for 'voldsomt vejr' ved Vestlige Storebælt og Østlige Storebælt, ved Nordsjællands kyst og ved Nordlige Lillebælt og Nordfyns kyst.
Her forventer man en vandstand mellem 1,2 og 1,4 meter over normal vandstand.
Overblik•Klokken 04.
30 natten til onsdag er Storebæltsbroen og Øresundsbroen blevet lukket for al trafik i begge retninger som følge af voldsom vind og blæst.
Storebæltsbroen forventes genåbnet klokken 11, mens Øresundsbroen 06.
45 er åbnet igen.
•Mellem klokken 08 og 21 ventes der forhøjet vandstand i det sydlige Lillebælt, Sydfynske Øhav, Lolland-Falsters sydkyst og Smålandsfarvandet - altså farvandet mellem Sjælland, Lolland, Falster og Møn.
•Det er disse områder, der ventes at opleve de største vandstandsstigninger med en vandstand på mellem 1,2 og 1,6 meter over normal vandstand.
•DMI kategoriserer de ventede vandstandsstigninger i de nævnte områder som "farligt vejr".
Man opfordres derfor til at være forsigtig, hvis man færdes i kystnære områder enten til fods eller i bil.
•Beredskabsstyrelsen assisterer med beskyttelse af kysterne flere steder i Sønderjylland og på Fyn, hvor kommunale beredskaber har efterspurgt hjælp.
•Tirsdag aften har styrelsen udsendt personel til Broager ved Sønderborg, Kelstrup Strand ved Haderslev, Assens og Nyborg.
Disse steder ventes at blive ramt af stormflod onsdag.
•Samtidig har Beredskabsstyrelsen været til stede i Holbæk og Jyllinge Nordmark ved Roskilde Fjord, hvor der tirsdag har været stigninger i vandstanden.
Her ventes vandet dog at falde i løbet af natten til onsdag.
•På Sydhavsøerne opfordrer Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi særligt borgere i Rødbyhavn og Bandholm på Lolland til at være opmærksomme på stigninger i vandstanden i løbet af onsdag morgen og formiddag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyn|Nyborg|Sjælland|Danmarks Meteorologiske Institut|Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/vinden-er-aftaget-vandet-stiger-stadig

Blæst over DanmarkSe temaVejretVinden er aftaget: Vandet stiger stadigPresset fra nordenvinden holder vandet i Østersøen i skak.
Vandet står højt i Roskilde.
Af Nina Bendixen02.
jan.
2019 kl.
07.
58 | opdateret 02.
jan.
2019 kl.
08.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn nu navngivet storm har rusket godt i de gamle juletræer, men også skubbet til vandet omkring Danmark.
Stormen kaldes Alfrida og er døbt af svenskerne.
Vandet er blevet presset ind i de indre danske farvande, hvilket giver sig udslag i forhøjet vandstand langs de fynske og sjællandske kyster, samt i Lillebæltsområdet og i den vestlige del af Østersøen.
Det forventes, at vandstanden mange steder kulminerer ved middagstid med op til 1,5 meter over normalværdien.
Der forventes forhøjet vandstand især i den vestlige del af Østersøen.
I skrivende stund blæser det de fleste steder med en hård vind fra nord, men lokalt omkring Sjælland kan det stadig blæse en hård kuling i middelvinden.
Vandet presses ned i den vestlige del af Østersøen, hvilket også er stedet, hvor de højeste vandstande forventes.
Læs også:Varsel om stormflod: Kraftig vind presser vandet op i de indre farvandeStiger frem til middagSelvom vinden er aftaget, så vil vandet flere steder fortsat stige frem til middag.
Vinden kommer fra nord og blæser vandet ned i de indre danske farvande, og normalt vil vandet søge mod øst i Østersøen.
Men vinden presser også vandet i den botniske bugt fra nord, så vandet har intet sted at bevæge sig hen, hvis ikke op.
Følg vandstanden i dit område på DMI's hjemmeside.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Sjælland|Danmarks Meteorologiske Institut




https://www.dr.dk/nyheder/indland/togulykke-paa-storebaelt-seks-doede-og-16-saarede






