https://www.dr.dk/nyheder/indland/tage-har-boet-i-gellerupparken-siden-1971-jeg-er-glad-bo-her

IndlandTage har boet i Gellerupparken siden 1971: Jeg er glad for at bo her Tage Hansen og hans kone har i alle 48 år boet i den samme lejlighed.
Tage Hansen har sammen med sin kone, Else, boet i den samme lejlighed i Gellerupparken i 48 år.
Han medvirker i programserien '180 dage i Ghettoen', som i øjeblikket kan ses på DR1.
Af Marco De Los Reyes02.
okt.
2019 kl.
21.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen første del af Gellerupparken i det vestlige Aarhus blev opført i slutningen af 1960'erne og begyndelsen af 1970'erne, og lige siden har Tage Hansen og hans kone, Else, været blandt beboerne.
- Vi er meget glade.
Vi har boet her siden 1971, siger Tage Hansen som svar på spørgsmålet om, hvad han synes om at bo i Gellerupparken.
Gellerupparken i 2019Alment boligområde uden for AarhusOmkring 5.
000 beboere80 forskellige nationaliteterDefineret som en hård ghetto på den årlige ghettolisteI alle 48 år er det den samme lejlighed, de har boet i, og lige fra start var det et trygt og dejligt sted for Tage Hansen og hans familie.
- Vi tog i byen, og børnene gik i skole, og døren var aldrig låst.
De havde ingen nøgle, så der var altid åbent.
Der skete aldrig noget, erindrer Tage Hansen, som man kan møde i programserien '180 dage i Ghettoen', der i øjeblikket kører på DR1.
Men selv om befolkningssammensætningen har ændret sig markant i løbet af de 48 år, som det nu ældre ægtepar har boet der, oplever de nu ikke den store forskel i deres dagligdag.
Tværtimod.
Gellerupparken har ellers haft mange problemer, og i de senere år har området haft status som det, der fra officiel side kaldes en hård ghetto.
- Vi mærker intet.
Vi har boet her i så mange år, og vi mærker ikke spor, lyder fra Tage Hansen, der har et fint forhold til de andre beboere:- Vi snakker med dem og hilser.
Det er fint, som det er.
Der er dog en enkelt ting, der ærgrer ham.
Og det er, at mange af de beboere, der har udenlandske rødder, i det daglige ikke taler dansk.
- Jeg synes bare, de skulle snakke dansk, fastslår han.
Vilde bilisterI '180 dage i Ghettoen' er de unge forældre Silja og Johannes blandt de personer, man følger.
De har som en del af et eksperiment sagt ja til at bo 180 i dage i Gellerupparken.
Johannes og Silja er begge 24 år, og de flyttede ind i Gellerupparken den 2.
januar 2019.
Blot to dage forinden havde Silja født en lille dreng.
Og Silja og Johannes lærer Tage og Else Hansen at kende, da de bor i samme opgang.
I '180 dage i Ghettoen' får Johannes en dag hjælp af Tage Hansen til at hænge nogle billeder op.
På det tidspunkt er Johannes allerede træt af, at nogle af beboerne kører ret vildt i bil, og han vil derfor gerne høre Tage Hansens mening.
- Den generer ikke mig, kommer det blot fra den ældre overbo.
Johannes fortæller derpå om en episode, hvor en bilist pludselig gassede op, mens han gik sammen med sin kæreste og deres lille søn, Vilhelm, på fodgængerfeltet, hvilket de opfattede som en provokation.
Tage Hansen erkender, at den slags kan ske:- Det er ikke noget nyt.
Men Tage Hansen har tydeligvis også en meget pragmatisk tilgang til den slags.
For som han siger til Johannes:- Man skal have øjne både i nakken og foran.
Flyttet tilbage igenJohannes og Silja boede i centrum af Aarhus, inden de flyttede ind i Gellerupparken.
Se programmetHvordan er det at bo i en ghetto?
DR har fulgt en række danskere, som har sagt ja til at flytte ind i Gellerupparken i Aarhus i 180 dage.
De støder på mange udfordringer, men møder også ildsjæle og oplever en stærk fællesskabsfølelse.
Det første af i alt seks programmer med titlen "180 dage i ghettoen" blev vist på DR1 onsdag d.
25.
september kl.
20.
45.
Du kan også se programmet på DR TV.
I programserien '180 dage i ghettoen' følger man Johannes og Silja og to andre par og en enlig pensionist, der bor i Gellerupparken i et halvt år gratis mod til gengæld at lave 30 timers frivilligt arbejde hver måned og deltage i tv-programmet.
Læs også:Tanja og Rene boede et halvt år i Gellerupplanen: En vild oplevelseJohannes og Silja havde muligheden for at blive boende i Gellerupparken, efter de havde deltaget i programserien.
Men det ønskede det unge par ikke.
De er nu flyttet tilbage Aarhus midtby.
Tage og Else Hansen derimod, de bor stadig i den samme lejlighed i Gellerupparken, og om to år kan de - om alt går vel - fejre 50 års-jubilæum som beboere i det så ofte omdiskuterede byggeri.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR1|Aarhus|Socialforhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-forhoejer-told-paa-europaeiske-varer

UdlandUSA forhøjer told på europæiske varerFra den 18.
oktober vil toldsatserne på en række europæiske varer blive forhøjet.
Den amerikanske præsident, Donald Trump, er allerede i toldkrig med Kina.
Nu forhøjes told på europæiske varer.
02.
okt.
2019 kl.
22.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA vil sætte tolden i vejret på en række varer produceret i EU.
De øgede toldsatser bliver indført 18.
oktober.
Det oplyser USA's særlige handelsrepræsentant ifølge nyhedsbureauet dpa.
Ifølge nyhedsbureauet AFP vil de nye toldsatser blandt andet ramme eksporten af fly.
Således vil fly blive pålagt en told på ti procent.
Flydele vil dog ikke være omfattet af de nye toldsatser.
Alle de lande har flået USA, og de ved, at jeg er klar over det.
Donald Trump, USAøs præsidentSamtidig vil USA indføre told på 25 procent på andre varer, heriblandt nogle landbrugsvarer.
Beslutningen om at indføre nye toldsatser på udvalgte EU-varer blev truffet, efter at Verdenshandelsorganisationen (WTO) onsdag afgjorde en langvarig sag om ulovlig statsstøtte til flyproducenten Airbus.
Ulovlig støtteUSA anklagede allerede i 2004 flere europæiske lande for at yde ulovlig støtte til det franske selskab.
Statsstøtten gav ifølge USA Airbus en uretfærdig fordel over for den amerikanske konkurrent Boeing.
Onsdag valgte WTO at give USA medhold i sagen og åbnede samtidig for muligheden for at indføre højere toldsatser på varer fra EU.
USA's præsident, Donald Trump, der tidligere har kastet sig ud i en toldkrig med Kina, kalder WTO's afgørelse en sejr for USA.
- Vi tager mange sejre i WTO.
Alle de lande har flået USA, og de ved, at jeg er klar over det, siger han ifølge AFP.
Det er endnu uvist, hvor mange europæiske varer der vil blive ramt af de nye toldsatser.
WTO har tilladt USA at indføre told på europæiske varer for 7,5 milliarder dollar årligt, skriver Reuters.
EU har tilsyneladende ikke i sinde at ignorere de nye amerikanske toldsatser.
- Hvis USA beslutter sig for at indføre WTO-godkendte modforanstaltninger, så vil det presse EU ud i en situation, hvor vi ikke har noget andet valg end at gøre det samme, lyder det i en erklæring fra EU ifølge AFP.
En EU-embedsmand siger dog ifølge samme nyhedsbureau, at enhver gengældelsestold fra EU vil være ulovlig.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|EU|USA|World Trade Organization|Skatter og afgifter




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/stjernetenor-stopper-som-leder-af-opera-efter-chikaneanklager

KulturStjernetenor stopper som leder af opera efter chikaneanklagerDen spanske operasanger Plácido Domingo må forlade endnu en stor stilling efter beskyldninger om sexchikane.
Den berømte operasanger Plácido Domingo trækker sig fra sine optrædener i operahuset i Los Angeles.
02.
okt.
2019 kl.
21.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen berømte operasanger Plácido Domingo trækker sig som øverste leder af operahuset i Los Angeles.
Han vil dermed heller ikke deltage som sanger i optrædener fremover.
Det skriver flere internationale medier, heriblandt Los Angeles Times.
Beslutningen er truffet, efter at en række kvinder for nylig trådte frem med anklager om sexchikane og upassende opførsel fra den verdensberømte sanger.
- Nylige anklager, der er rettet imod mig i pressen, har skabt en atmosfære, hvor jeg ikke længere kan tjene dette kompagni, som jeg elsker så højt, skriver Plácido Domingo i en pressemeddelelse.
- Jeg vil fortsat arbejde for at rense mit navn, men jeg har besluttet, at det er bedst for LA Opera, hvis jeg trækker mig som øverste leder og fra mine planlagte optrædener for fremtiden, tilføjer han.
Én af de størsteI sidste uge valgte Plácido Domingo at trække sig fra sine optrædener i Metropolitan Opera i New York.
Spanieren bliver anset som en af de største operasangere igennem tiden.
Han har sunget i over 4000 forestillinger og spillet omkring 150 forskellige roller.
Beskyldningerne fik i august operaen i Los Angeles til at sætte gang i en stor undersøgelse af de mange anklager.
Samtidig aflyste en række symfoniorkestre koncerter med Domingo, der blandt andet er kendt fra trioen "De Tre Tenorer".
Overgrebene mod kvinderne skulle være foregået over tre årtier - den første i slutningen af 1980'erne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Placido Domingo (musiker)|Opera|Los Angeles|Liberal Alliance|Los Angeles Times




https://www.dr.dk/nyheder/penge/hoejere-skat-paa-generationsskifte-det-er-fuldstaendig-haabloest-saa-maa-jeg-saelge

PengeHøjere skat på generationsskifte: ’Det er fuldstændig håbløst.
Så må jeg sælge min virksomhed’Regeringen vil indføre højere skat på generationsskifte i virksomheder.
Af Michelle Hald og Gustav Houe Dall02.
okt.
2019 kl.
19.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er løgn.
Så langt fra virkeligheden kan man ikke være.
Sådan var Adam Foss’ første tanke, da han hørte, at regeringen vil hæve skatten på generationsskifte i virksomheder.
Den tidligere regering nedsatte afgiften ved generationsskifte til 5 procent, men nu foreslår den socialdemokratiske regeringen at hæve den til 15 procent.
Skat på generationsskifteRegeringen foreslår, at afgiften skal være 15 procent, når en virksomhed ønsker at lave et generationsskifte.
Regeringen forventer, at tilbagerulningen vil give 1 milliard kroner ekstra i skatteindtægter om året.
Pengene skal i stedet bruge på uddannelse.
VLAK-regeringen og Dansk Folkeparti gennemførte i 2017 en gradvis nedsættelse af arveafgiften på generationsskifte af familieejede virksomheder fra 15 procent.
Planen var, at arveafgiften skulle lande på 5 procent i 2020.
Kilde: Finanslovsforslaget 2020- Det er fuldstændig håbløst.
Så må jeg sælge min virksomhed, siger Adam Foss.
Han ejer virksomheden Fossflakes i Skive, der laver dyner og puder.
Adam Foss havde håbet på, at hans to sønner en dag skulle eje virksomheden.
Men udsigten til at betale 15 procent i skat ved et generationsskifte får ham til at droppe de planer.
- De 15 procent skal jo betales af handelsværdien af virksomheden.
Handelsværdien er baseret på den fremtidige indtjening.
Så man skal betale skat af penge, man ikke har tjent endnu.
De penge har vi ikke, siger Adam Foss.
Han ser ikke andre udveje end at sælge virksomheden til højestbydende.
Men det er ikke med hans gode vilje.
Fossflakes har 32 medarbejdere, og Adam Foss frygter, at de arbejdspladser vil forsvinde fra Skive, hvis virksomheden en dag bliver solgt.
- Den køber, der kommer, kan være en stor dansk virksomhed, en kapitalfond eller en udenlandsk virksomhed.
Jeg tror ikke, at de vil have samme veneration for Skive og de her medarbejdere, som vi har, siger han.
Fossflakes, der blandt andet laver puder og dyner, beskæftiger i dag 32 medarbejdere i Skive.
Regeringen forventer, at ændringen af beskatningen vil indbringe statskassen en milliard kroner om året.
De penge skal bruges til uddannelse.
Men Adam Foss tror ikke på, at den højere afgift vil få flere penge i statskassen.
Tværtimod mener han, det vil tvinge flere som ham ud i et salg.
- Det er ærgerligt, for jeg havde mange drømme med den her virksomhed, som jeg tror, mine arvinger kunne føre videre som ejere.
Det her går udover medarbejderne.
Jeg kan sælge virksomheden og hæve pengene, men den glæde og det sammenhold, vi har, vil forsvinde, siger Adam Foss.
Færre penge til vækstRegeringen skriver i sit finanslovsforslag, at den vil i dialog med erhvervslivet om ændringen af beskatningen.
Meget tyder på, at det kan blive noget af et tovtrækkeri.
Erhvervsorganisationerne Dansk Byggeri og Dansk Industri er nemlig stærke modstandere af en højere skat på generationsskifte.
- Når det bliver dyrere at lave generationsskifte, betyder det, at virksomhederne har færre penge at investere i vækst, som er det, der skal sikre beskæftigelsen fremadrettet, siger Lars Storr-Hansen, der er administrerende direktør i Dansk Byggeri.
I Skive forstår Adam Foss slet ikke, hvorfor et generationsskifte i en virksomhed skal beskattes, så længe pengene bliver i virksomheden.
- Det er ikke fordi, vi ikke vil betale skat.
Jeg håber, man fjerner skatten ved generationsskifte og i stedet beskatter, når man tager løn eller udbytter ud af virksomheden, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Storr-Hansen (erhvervsleder)|Erhverv|Skatter og afgifter|Skive|Dansk Byggeri




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/team-esbjerg-snupper-point-i-topbrag-mod-koebenhavn

KvindeligaenTeam Esbjerg snupper to point i topbrag mod KøbenhavnDen bedste kvindelige håndboldrække toppes fortsat af Team Esbjerg efter onsdagens opgør mod København.
Estavana Polman forlænger med et år i Esbjerg.
Sandra Toft forlader klubben.
02.
okt.
2019 kl.
20.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe forsvarende mestre fra Team Esbjerg buldrer videre i jagten på mere DM-guld.
Onsdag aften gik det ud over København Håndbold, da vestjyderne vandt 37-30 på hjemmebane efter en pauseføring på fire mål og tog sæsonens sjette sejr af seks mulige.
Dermed topper vestjyderne fortsat HTH Ligaen med maksimale 12 point, mens København ligesom Herning-Ikast, Silkeborg-Voel og Odense har otte point.
De to sidstnævnte klubber mødtes onsdag med fynsk sejr som resultat.
Esbjerg, København, Silkeborg-Voel og Odense har spillet en kamp mere end de resterende ti klubber.
Vestjysk profil tilbage efter skadeTeam Esbjergs hollandske stjerne, Estavana Polman, har siddet ud med en knæskade siden ligapremieren mod Odense, men onsdag var hun tilbage for esbjergenserne.
Polman fik sat sit aftryk fra start, da hun fik tilkæmpet sig et par straffekast og scoret tre mål i første halvleg.
Det var dog først og fremmest hendes effektive holdkammerat Marit Røsberg Jacobsen, der var i fokus.
Med syv scoringer i første halvleg havde Jacobsen stor andel i pauseføringen på 19-15.
Hun endte som topscorer med ni mål.
Comeback-håbet forsvandt hurtigtKøbenhavns håb om et comeback i anden halvleg blev hurtigt slukket af de stærke vestjyder.
Bare 12 sekunder efter igangsættelsen scorede Kristine Breistøl til 20-15, og så var stilen lagt for resten af halvlegen.
Efter 40 minutter stod det 26-18, og spændingen var reelt punkteret.
Frem mod dommerens slutfløjt fik københavnerne pyntet en anelse på resultatet, men de var ikke i nærheden af at få point.
Et topopgør fandt også sted i kampen mellem Silkeborg-Voel og Odense, og her løb Jan Pytlicks odenseanske håndboldmandskab med de to point.
Efter en pauseføring på 13-8 sluttede kampen 30-20 i fynsk favør.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/spis-drik-og-ryg-cannabis-usas-foerste-cannabiscafe-aabner-i-dag

Udland'Spis, drik og ryg cannabis': USA's første cannabiscafé åbner i dagI 2018 blev stoffet legaliseret i Californien, og nu er den første café til formålet åbnet.
Af Catharina Maria Skov Lassen02.
okt.
2019 kl.
19.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå 'The Lowell Cafe' fyldes luften af røg på den store åbningsdag.
Caféen er den første af sin slags og har både nachos, burgere og forskellige typer af cannabis på menukortet.
- Det er meget spændende, at den første cannabiscafé er åbnet, siger Petra McElvenny, som besøgte caféen aftenen inden åbningen til smugkig på konceptet, til CBS.
Café Lowell serverer både mad, kaffe og cannabisblomster.
 Cafeen har plads til 240 gæster, som skal være 21 år eller derover.
(Foto: Frederic J.
BROWN © Scanpix) Caféen ligger i West Hollywood i den amerikanske delstat Californien.
(Foto: Frederic J.
BROWN © Scanpix) Caféen håber på at kunne konkurrere med de berømte coffeeshops i Amsterdam.
1 / 4Café Lowell serverer både mad, kaffe og cannabisblomster.
1 / 4Cafeen har plads til 240 gæster, som skal være 21 år eller derover.
(Foto: Frederic J.
BROWN © Scanpix)2 / 4Caféen ligger i West Hollywood i den amerikanske delstat Californien.
(Foto: Frederic J.
BROWN © Scanpix)3 / 4Caféen håber på at kunne konkurrere med de berømte coffeeshops i Amsterdam.
4 / 4'Spis, drik og ryg cannabis'1.
Januar 2018 blev stoffet legaliseret i staten Californien, men staten havde allerede tilbage i 2016 legaliseret medicinsk cannabis.
Cafeen er den første og eneste af sin slags, men efter forbuddet blev afskaffet, er der kommet mange andre aktører til, som sælger stoffet.
Der findes nu 10.
000 cannabissælgere i staten Californien.
Og der er mange i USA, der går ind for en legalisering af Cannabis.
En undersøgelse foretaget af CBS viser, at 65 procent af amerikanerne støtter brug af cannabis.
På Lowell café er mottoet: 'Spis, drik og ryg cannabis', men de tager forholdsregler i salget af stoffet.
Gæsterne på caféen skal være fyldt 21, og der bliver desuden spurgt ind til, hvor meget de normalvis kan indtage af stoffet.
- Vi starter med at spørge kunden: Hvad kan du tåle, og er du sammen med nogen, du stoler på, eller har du en anden måde at komme hjem på, sagde Lily Estanislao, som er bestyrer på Lowell Café.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Californien|Copenhagen Business School|Brug af euforiserende stoffer|Caféer og barer|USA




https://www.dr.dk/nyheder/politik/klimakritik-af-regeringen-det-nytter-ikke-bare-vaske-forskningen-groen

Klimaforandringer - en varmere verdenSe temaPolitikKlimakritik af regeringen: 'Det nytter ikke bare at vaske forskningen grøn'Det er nu, der skal leveres på danskernes klimahåb, lyder det fra støttepartierne.
Finansminister Nicolai Wammen (S) præsenterede i dag regeringens finanslov med titlen "Velfærd først – tryghed, tillid og en grøn fremtid”.
Men støttepartierne savner grønne tiltag.
Af Rikke Gjøl Mansø og Morten Henriksen02.
okt.
2019 kl.
21.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMan skal kigge langt efter konkrete klimatiltag, der vil reducere CO2-udledningen fra næste år, i regeringens finanslov.
Og det er for dårligt, mener både støttepartier og flere organisationer.
- Der er så mange mennesker, der har klare og berettigede forventninger til, at vi leverer.
Det skal være en af de grønneste finanslove i årtier, siger Enhedslistens politiske ordfører, Pernille Skipper, der bakkes op af De Radikales politiske ordfører, Sofie Carsten Nielsen:- Vi skal omsætte det håb, vi har skabt hos folk, til reel handling.
Vi skal kunne tælle CO2-reduktionerne.
Det nytter ikke bare at vaske udviklingsbistanden grøn eller vaske nogle af forskningspengene grønne.
Sofie Carsten Nielsen (R), politisk ordførerDet største klimatiltag i regeringens finanslovsforslag er en milliard kroner mere til grøn forskning.
Og det er godt, mener støttepartierne.
Men langtfra nok, understreger Sofie Carsten Nielsen:- Det er slet ikke ambitiøst nok, for der bliver jo faktisk hverken sat en krone af til nye initiativer eller taget reelle omstillings-tiltag.
Regeringen lægger også op til at prioritere 600 millioner kroner af udviklingsbistanden til verdens fattigste lande til grøn udviklingsbistand.
- Vi skal lave en reel omstilling, ikke bare en omfordeling.
Det nytter ikke bare at vaske udviklingsbistanden grøn eller vaske nogle af forskningspengene grønne, siger Sofie Carsten Nielsen, der blandt andet foreslår at indføre en CO2-afgift på fly.
Læs også:Det betyder finansloven for dig: 5 forslag kan påvirke din hverdagStøttepartier vil omlægge marker til naturRegeringen og støttepartierne blev i forståelsespapiret enige om at reducere udledningen af drivhusgasser med 70 procent i 2030 i forhold til 1990.
Hvis der skal være en chance for at nå det mål, er alle tre støttepartier enige om, at der skal udtages landbrugsjord, så marker med køer og korn bliver til skov og vild natur.
- SF vil plante mere skov, og det går vi til finansloven med.
Det skal der til, hvis vi skal optage mere CO2, siger SF's formand, Pia Olsen Dyhr.
Regeringens grønne forslag i finanslovenRegeringens finanslovsforslag havde blandt andet følgende grønne initiativer:Ny grøn forskningsmilliard: 1 milliard kroner.
Lav proces-elafgift til opladning af el- og plug-in hybridbiler: 30 millioner kroner.
Grøn omprioritering inden for erhvervs- og eksportindsatser: 60 millioner kroner.
Grønt landdistriktsprogram: 350 millioner kroner.
Nye grønne prioriteringer i udviklingsbistanden: 600 millioner kroner.
Socialdemokratiet foreslog også selv sidste år en jordreform, hvor lavtliggende jorder med højt CO2-udslip udtages fra produktion.
Det samme gjorde erhvervsorganisationen Landbrug & Fødevarer og Danmarks Naturfredningsforening i en fælles plan for omlægning af 100.
000 hektar landbrugsjord.
Dermed slipper landbruget af med uproduktiv landbrugsjord, og klimaet slipper for klimagasser.
Men det kræver et milliardbeløb - blandt andet til at kompensere landmændene.
- Det koster lidt penge at tage de her jorde ud, men det er rigtig, rigtig godt for klimaet, siger Morten Høyer, der er direktør i Landbrug & Fødevarer.
Hvis regeringen på finansloven havde afsat en halv til en hel milliard kroner, "var man kommet godt i gang", vurderer han.
'Jeg frygter, at vi vil se et fuldt stop for elbiler i 2021'Før valget præsenterede Socialdemokratiet udspillet "Danmark skal igen være en grøn stormagt - en et-årsplan skal sætte tempo på den grønne omstilling".
Heri lovede partiet at igangsætte en række konkrete tiltag inden for det første år med regeringsmagten.
Blandt andet et bindende mål om 500.
000 grønne biler i 2030.
Det skulle blandt andet ske ved at investere i nye ladestandere over hele landet, sænke skatten på grønne firmabiler og forlænge den særligt lave elafgift til opladning.
Med finansloven lægger regeringen nu op til at forlænge en særordning med en lavere elafgift til og med 2021.
Det er godt, men langt fra nok, lyder dommen fra både partier og organisationer.
Jeg frygter, at vi vil se et fuldt stop i salget af elbiler fra 2021.
Det vil slå hul i elbilsmarkedet, så det kun vil være millionærer, der har råd til at købe elbiler.
Lars Aagaard, administrerende direktør i Dansk Energi- I 2021 møder elbilerne afgiftsmuren igen, for der stiger skatten på elbiler markant, siger Lars Aagaard, der er administrerende direktør i energiselskabernes erhvervs- og interesseorganisation, Dansk Energi.
Han henviser til, at elbiler, der koster under 400.
000 kroner, ikke betaler registreringsafgift til og med 2020.
Men fra 2021 indfases afgiften efter planen gradvist indtil 2023, hvor den er fuldt indfaset.
- Jeg frygter, at vi vil se et fuldt stop i salget af elbiler fra 2021.
Det vil slå hul i elbilsmarkedet, så det kun vil være millionærer, der har råd til at købe elbiler.
- Og det er nu, vi skal have den afklaring, for det er i første halvår af 2020, at bilfabrikkerne beslutter, om der skal elbiler til Danmark eller ej, siger Lars Aagaard.
Derudover gælder det om at flytte danskerne fra bilerne over i bus og tog, påpeger Pernille Skipper, der derfor går til forhandlingerne med et krav om billigere offentlig transport.
- Alle ved jo, at hvis vi skal af med den svinende biltransport, skal vi have mange flere over i bus og tog, og så skal det selvfølgelig kunne betale sig, siger hun.
Finansminister: Vi tager nogle gode første skridt på vejenKritikken preller af på finansminister Nicolai Wammen (S):- Løser det her hele opgaven på den grønne dagsorden?
Nej.
Men vi er kommet godt i gang, sagde han under præsentationen af finansloven.
Løser det her hele opgaven på den grønne dagsorden?
Nej.
Men vi er kommet godt i gang.
Nicolai Wammen (S), finansministerEr der ikke meget få ting, der reducerer CO2-udledningen allerede næste år?
- Vi synes, det er nogle gode første skridt på vejen.
- Nogle af virkemidlerne til at opnå målsætningen på 70 procent i 2030 kender vi.
Men der er også værktøjer, vi ikke har opfundet endnu, så en af de vigtigste opgaver er at afsætte penge til den forskning, der kan give os den viden, der åbner for de nye muligheder.
Det er præcis det, vi gør med den her finanslov, sagde Nicolai Wammen.
Han mindede i samme åndedrag om, at finansloven ikke skal ses isoleret.
Der forhandles sideløbende om den klimalov, der inden årsskiftet skal vedtage bindende mål.
- Og til næste år laver vi en klimahandlingsplan med en række konkrete initiativer – og hvor vi også kommer til at snakke finansiering, sagde Nicolai Wammen.
Men hvorfor viser I ikke jeres grønne ambitioner nu her i finansloven?
- Jeg mener bestemt, at vi viser meget klare grønne ambitioner med denne finanslov.
Vi fordobler den grønne forskning ved at give en ekstra milliard.
Vi målretter penge inden for udviklingsbistanden, og der er en lang række andre initiativer.
Tilsammen er der nye initiativer for 2,1 milliarder kroner.
- Hertil kommer, at vi har en forhandlingsreserve på 2,1 milliarder, hvor jeg håber, at vi kan få de andre partier med til, at vi også skal bruge en del af den på grønne indsatser.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nicolai Wammen (politiker)|Pernille Skipper (politiker)|Pia Olsen Dyhr (politiker)|Biler|Økonomisk politik




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-ruller-skattelettelse-paa-telefonen-tilbage-vanvittigt-jeg-skal-beskattes

PolitikRegeringen ruller skattelettelse på telefonen tilbage: 'Vanvittigt, at jeg skal beskattes af et arbejdsredskab'Det bliver ikke varmt modtaget, at regeringen vil droppe en skattelettelse på fri telefon.
Skatten på fri arbejdstelefon er helt urimelig, mener medarbejderne på en sønderjysk virksomhed.
Af Anton Lind02.
okt.
2019 kl.
22.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI den sønderjyske virksomhed Tentoma er medarbejderne langt fra tilfredse med særligt et af punkterne i regeringens netop fremlagte forslag til den kommende finanslov.
Regeringen vil droppe fri arbejdstelefonRegeringen vil droppe en planlagt skattelettelse af fri telefon.
Fri telefon indebærer beskatning af et beløb på 2.
800 kroner i 2019.
Argumentet er, at fri telefon afviger fra det generelle princip om, at løn skal beskattes ens, uanset om arbejdsgiveren betaler kontantløn eller giver fri telefon.
Desuden mener Socialdemokratiet, at skattefritagelsen ville have øget uligheden.
Tal fra sidste år viste, at 236.
000 topskatteydere betalte skat af fri telefon, mens 276.
000 ikke-topskatteydere betalte skatten.
Annulleringen af skattelettelsen forventes at give statskassen cirka 560 millioner kroner næste år stigende til cirka 800 millioner kroner i 2027Finansminister Nicolai Wammen (S) og resten af den socialdemokratiske regering lægger op til at sløjfe en skattelettelse på arbejdstelefoner, som den tidligere regering havde vedtaget, og som skulle træde i kraft 1.
januar.
Regeringens argument er blandt andet, at skattelettelsen vil øge uligheden, men hos Tentoma, som laver indpakningsmaskiner til industrien, mener medarbejderne, at det både er 'latterligt', 'principielt forkert', og at det skader konkurrenceevnen.
I år bliver man beskattet af et beløb på 2.
800 kroner for fri telefon.
Du kan herunder læse, hvad folkene på Tentoma i Broager synes om det.
1'Fuldstændig vanvittigt'Bruno Jensen bor i Aabenraa og er sælger i Tentoma.
(© dr)Bruno Jensen, der blandt andet arbejder med salg i udlandet, havde glædet sig til, at skatten på arbejdstelefonen snart skulle sløjfes.
Derfor er han også ganske klar i spyttet om regeringens forslag:- Det er fuldstændig vanvittigt, at man som arbejdstager skal beskattes af sit arbejdsredskab.
Han lægger vægt på, at han bruger telefonen til mails og andet arbejde på alle tider af døgnet, og især når han er på forretningsrejse.
- Det er min arbejdsgiver, der pålægger mig at have telefonen, og det er faktisk fuldstændig umuligt ikke at have den.
Når jeg arbejder med kunder i USA, skal jeg have adgang til min telefon, når jeg er derhjemme, siger han.
Han kunne samtidig finde mange andre ting at bruge pengene på.
- Jeg kunne have brugt pengene til at forsøde tilværelsen eller til en rejse i udlandet, siger han.
2'Principielt forkert'Allan Detlefsen bor i Sønderborg og er salgsansvarlig i Tentoma.
(© dr)Hos Tentoma har de flere gange diskuteret rimeligheden af skatten, og salgsansvarlig Allan Detlefsen synes ligesom sin kollega, at det er 'ærgerligt', hvis skattelettelsen sløjfes.
- Fordi jeg hele tiden har syntes, at det er forkert.
Han mener ikke, at det ville gøre en betydelig økonomisk forskel, men han mener, at skatten er 'principielt forkert'.
- Det er forkert, at man bliver beskattet af et arbejdsredskab, som man har brug for uden for arbejdstiden, og derfor har det været det rigtige at fjerne det, siger Allan Detlefsen.
3'Indirekte skat på arbejdsgiver'Henrik Raunkjær er administrerende direktør i Tentoma.
(© dr)Hos Tentomas ledelse er kritikken en lidt anden en den fra medarbejderne, men konklusionen er den samme: Regeringens planer er rigtig ærgerlige, siger administrerende direktør Henrik Raunkjær.
- Reelt er det en skat på os som arbejdsgivere.
Hvis jeg eksempelvis skal give mine sælgere en telefon, som jeg skal, bliver de beskattet, og det vil de selvfølgelig have kompensation for.
Hos Tentoma er det en relativ stor del af medarbejderne, der har telefon, siger Henrik Raunkjær.
- Så det er en indirekte skat på arbejdsgivere, og det mindsker min konkurrencedygtighed, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nicolai Wammen (politiker)|Socialdemokraterne|Skatter og afgifter|Arbejdsmarked|Broager




https://www.dr.dk/sporten/cykling/haedret-af-statsministeren-mads-pedersen-er-klubdrengenes-opbakning-den-vigtigste

CyklingHædret af statsministeren: For Mads Pedersen er klubdrengenes opbakning den vigtigsteVerdensmesteren blev fejret med de traditionelle rådhuspandekager og delte autografer ud.
Af Flemming Brandt02.
okt.
2019 kl.
20.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMads Pedersen må efterhånden være lige så udmattet i højre hånd som i de hårdt prøvede ben, som han brugte til at træde sig igennem søndagens 261 regnvåde og forblæste kilometer og sikre sig VM-guldet i cykling.
Onsdag eftermiddag blev han hædret med floromvundne taler og de traditionelle pandekager på Københavns Rådhus.
Og efterfølgende fik han travlt med at skrive autografer til de mange fremmødte, som stod i kø for at sikre sig hans navnetræk.
Mads Pedersen skrev og skrev tålmodigt, hvad enten det var på autografkort, eller på de cykeltrøjer eller kasketter, som de fremmødte fans selv havde medbragt.
Verdensmesteren understregede, at noget af det, der betød mest for ham, det var at se de små drenge fra hans barndoms cykelklub, der var mødt op.
- Den vigtigste opbakning er den, jeg får fra de drenge, der står her i klubtøjet.
Det er altid rart at se dem, der stadig er der og støtter mig.
Det er rart, fastslog Mads Pedersen og så i den grad ud, som om han mente hvert et ord.
Drengene fra Holbæk Cykelsport stod i kø for at få en autograf fra verdensmesteren (med ryggen til).
Tidligere havde han også overrakt et eksemplar af den regnbuefarvede verdensmestertrøje til drengene fra klubben som symbol på sin taknemmelighed.
Havde fyldt en busHolbæk Cykelsport havde nemlig fyldt en bus, så klubben var mødt talstærkt frem for at hædre verdensmesteren midt inde i København.
Blandt dem var 12-årige Oscar Norlander, der var svært tilfreds med at få sit forbilledes autograf.
- Det er rigtigt fedt at få selveste hans autograf - og at vide, at han har siddet og skrevet den.
Og autografen gav stof til drengedrømme om endda selv at blive rytteren, der kan trække den regnbuefarvede trikot over hovedet.
- Nu må vi jo se.
Det håber jeg.
Skrevet en del af danmarkshistorienMads Pedersens værdi som forbillede og inspiration blev også fremhævet af statsminister Mette Frederiksen, da hun hyldede den danske verdensmester.
- Med din indsats har du skrevet en del af danmarkshistorien.
Derfor vil vi blive ved med at se tilbage på dig og dine præstationer.
Jeg tror slet ikke, at du må undervurdere, hvor meget det kommer til at betyde for den sport, du selv elsker, og det særligt danske, der er i den.
- Når hundredevis, måske tusindvis, af små drenge og små piger kommer til at kigge på dig og tænke 'hvis han kan, så kan det også være, at jeg kan'.
Og måske står nogle af jer her allerede i dag, sagde Mette Frederiksen med adresse til fremmødte Holbæk-knægte.
Overborgmester Frank Jensen, der desuden er formand for eliteidrætsorganisationen Team Danmark, fremhævede også det historiske i, at Danmark for første gang nogensinde har en verdensmester, som har vundet titlen i de professionelle rytteres linjeløb for mænd.
- Alle os, der interesserer sig for cykelsport, vi vidste godt, at Mads var et stort talent i svøb, men at han allerede nu folder det talent så stort ud, det tror jeg har overrasket os allesammen, og måske også lidt dig selv?
, lød det fra overborgmesteren.
- Også mig selv, det havde vi ikke regnet med overhovedet, sagde verdensmesteren, mens han forsøgte at tygge rådhuspandekagen, som munden var fuld af.
- Hele denne her oplevelse er vanvittig - og så også at stå herinde og få den hæder.
.
.
det er nærmest mere ubeskriveligt end at stå på podiet efter VM.
Det er fedt, at hele Danmark følger så meget med og har samme følelser omkring det her, som jeg har haft, fastslog Mads Pedersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frank Jensen (politiker)|Team Danmark|Cykelsport|København|Holbæk




https://www.dr.dk/nyheder/udland/melinda-gates-kaster-milliarder-ind-i-kampen-ligestilling

UdlandMelinda Gates kaster milliarder ind i kampen for ligestilling6,8 milliarder skal hjælpe med at udbrede kvinders magt og indflydelse i USA.
USA holder kvinder tilbage, mener Melinda Gates.
Af Anton Lind02.
okt.
2019 kl.
23.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOver de næste ti år vil Melinda Gates bruge én milliard dollar - cirka 6,8 milliarder kroner - på at give kvinder større indflydelse i USA.
Flere kvinder skal lede store virksomheder, flere skal tage politiske beslutninger, og kvinder skal generelt påvirke og forme det amerikanske samfund i højere grad.
Det skriver Melinda Gates i et essay i Time Magazine med titlen 'Derfor forpligter jeg mig til at bruge én milliard dollar på at fremme ligestilling'.
- Jeg vil se flere kvinder i positioner til at tage beslutninger, styre ressourcer og forme politik.
- Jeg tror, at kvinders potentiale er værd at investere i, og det samme er de mennesker og organisationer, der arbejder for at forbedre kvinders liv, skriver hun.
Er både forarget og optimistiskMelinda Gates er gift med Microsoft-grundlægger Bill Gates, og hun er delt formand i den velgørende organisation Bill & Melinda Gates Foundation.
Hun er samtidig grundlægger af investeringsfirmaet Pivotal Ventures, og det er herigennem, at hun vil sende penge ud i virksomheder, der aktivt prøver at få kvinder frem i verden.
I sit essay oplister hun forskellige fakta over, hvor skidt det står til med ligestilling i USA, blandt andet at kvinder kun sidder på 24 procent af pladserne i Kongressen, og at det står særligt sløjt til med farvede kvinder.
- Min reaktion til fakta som disse er et kompliceret mix af forargelse og optimisme.
Det er frustrerende - endda hjerteskærende - at se beviserne for de mange måder, vores land fortsat holder kvinder tilbage, skriver hun.
Skal fjerne barriererHelt konkret kommer hendes indsats til at have tre ben.
Det ene handler om at nedbryde barrierer, der står i vejen for kvinders profesionelle fremgang, eksempelvis chikane på arbejdspladser.
Den anden handler om at sætte fart på karrieren for de kvinder, der arbejder inden for teknologi, medier og offentlige embeder.
Det sidste handler blandt andet om at mobilisere forskellige aktører til at presse ekstra på for reformering af det amerikanske samfund.
Melinda Gates forklarer, at der allerede er fremgang at spore, og hun nævner blandt andet #metoo-bevægelsen som en af årsagerne til, at der nu er opstået muligheden for forandring.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bill Gates (erhvervsleder)|Melinda Gates (erhvervsleder)|USA|Arbejdsmarked|Microsoft




https://www.dr.dk/nyheder/penge/boligoekonomer-roser-sydbanks-nej-til-andelskoebere-det-er-fornuftigt-traekke-i

PengeBoligøkonomer roser Sydbanks nej til andelskøbere: 'Det er fornuftigt at trække i bremsen'I nogle andelsforeninger er andelskronen steget med mere end 300 procent over tre år, fortæller boligøkonom.
Sydbank vil ikke acceptere, at kunderne ender med at skylde så mange penge væk, at gælden bliver større end værdien af andelsboligen, hvis renten begynder at stige.
(Privatfoto).
Af Signe Mai Vilsbøll02.
okt.
2019 kl.
18.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPriserne på andelsboliger i byer som Aarhus og København er efterhånden skruet så højt op, at banker bør være yderst forsigtige, når de låner penge ud til et andelskøb.
Det siger flere boligøkonomer, der roser Sydbanks beslutning om at afvise langt flere kunder i tilfælde, hvor rentestigninger kan få gælden til at vokse sig større end værdien af andelsboligen.
Sydbank, der er Danmarks tredjestørste pengeinstitut, vil ikke risikere, at deres kunder ender med et underskud, når deres bolig skal sælges.
AndelsboligerDer findes i dag cirka 210.
000 andelsboliger i Danmark.
Andelsboliger udgør otte procent af den samlede boligmasse i Danmark, og mere end 30 procent af den samlede boligmasse i København består af andelsboliger.
Omkring ti procent af det samlede antal andelsboliger er økonomisk udfordrede.
Kilde: ABF- Beslutningen om at trække i bremsen er fornuftig.
Det er godt at se, at der er en bank, som tager ansvar, lyder det fra selvstændig andelsboliganalytiker Tejs Carstensen, der mener, at langt flere banker burde gøre det samme.
Økonom hos Boligøkonomisk Videnscenter Curt Liljegren er enig.
- Det er kun godt, hvis banker er opmærksomme på den risiko, der ligger i de her store prisstigninger.
I den forbindelse er det især vigtigt at se på valuarvurderingerne, der er med til at trække prisen op, siger han.
Stigninger på flere hundrede procentI dag bruger langt de fleste andelsboligforeninger en valuar til at vurdere andelshavernes fælles ejendomsværdi, og det er en af forklaringerne på, at priserne er steget.
- Der findes mange fornuftige andelsboligforeninger og fornuftige valuarer, men vi har tidligere set, hvordan foreninger har ønsket valuarer, der vurderer så højt som muligt i gode tider.
Det har før givet problemer, når priserne så faldt, forklarer Curt Liljegren, der mener, at den parallelle udvikling i priser på private udlejningsejendomme har trukket prisen på andelsboliger op.
Karen Frøsig, administrerende direktør for Sydbank, vil ikke have, at bankens kunder ender med gæld, fordi rådgivere har sagt ja til at give lån til andelsbolig.
Se hendes forklaring her:Hvor meget priserne præcis er steget, er der intet indeks, der fortæller.
Tejs Carstensen har dog gennemgået flere andelsforeningsregnskaber og påpeger, at der findes eksempler på foreninger, hvor andelskronen er steget med mere end 300 procent over tre år.
- Det er ekstreme tilfælde, som mest ses i foreninger med stor gældssætning, siger han og understreger, at de fleste foreninger har en prisstigning på omkring 10-20 procent per år.
Andelshavere tænker i privatøkonomiSelvom andelsboligmarkedet generelt er opadgående og klarer sig godt, er der ifølge Tejs Carstensen stor risiko i, at foreninger med høj gæld bruger valuarvurderingerne til at "pynte" økonomien og sikre, at andelene kan sælges til en højere pris.
Gearingseffekten, der til dels medvirker, at priserne i andelsboligmarkedet stiger hurtigere end ejerboligmarkedet, vil betyde, at priserne falder med tilsvarende hastighed, hvis renten og boligmarkedet ændrer sig.
Gearingseffekt?
Andelskronen er følsom overfor stigninger og fald i en ejendoms værdi og gældsætning.
Hvis foreningen ikke har gæld, og værdien ændres med 10 procent, betyder det, at andelskronen stiger eller falder med 10 procent.
Har foreningen derimod 50 procent gæld, vil andelskronen stige eller falde med 20 procent.
- Det kan betyde, at andelshavere tænker mere på deres privatøkonomi end foreningens ve og vel.
At de slækker på den daglige drift og vedligeholdelse, som erfaringerne fra 2007 viste, og lader det være op til fremtidige beboere at betale prisen for, at nogle af dem måske kan flytte ud nu med stor gevinst, siger Tejs Carstensen.
- Andelsboligtanken lever godt, men der er spirende tendenser i den retning.
I mange andelsforeninger er der store privatøkonomiske interesser på spil.
De offentlige vurderingers skyldValuarer har i lang tid fået skylden for andelsboligprisernes himmelflugt, og for at forhindre skyhøje valuarvurderinger blev der sidste år indført regler, som betyder, at samtlige valuarer skal levere op til et kodeks opstillet af Dansk Ejendomsmæglerforening, uanset om de er medlemmer af bestemte brancheforeninger eller ej.
At valuarer er så brugt i andelsboligforeninger skyldes dog i i første omgang, at politikerne valgte at suspendere de offentlige vurderinger tilbage i 2013.
Det mener Tejs Carstensen.
- Politikerne har haft fokus på, at det er valuarenes skyld, men da de valgte at suspendere de offentlige vurderinger, glemte de at tænkte på, hvordan nogle aktører faktisk bruger den til andet end skattebetaling.
For eksempel andelsmarkedet, siger Tejs Carstensen.
Netop det påpeger også formand i Andelsboligforeningernes Fællesrepræsentation (ABF) Jan Hansen.
- Mange andelsboligforeninger får valuarvurderet deres ejendomme, fordi den offentlige ejendomsvurdering er fra 2012.
Det har været nødvendigt for at sikre, at priserne er markedssvarende, siger Jan Hansen, der ikke mener, prisstigningerne er problematiske.
Spar Nord ændrer ikke praksisSpørger man Jan Hansen, bør en valuarvurdering alene ikke give banker anledning til at afvise køb af andelsboliger.
Han opfordrer derfor Sydbank til at se på kunderne individuelt.
- Vi oplever, at banker stiller for store krav til købernes økonomi, hvilket er en hindring for andelsboligernes omsætning.
Det er synd.
Mange foreninger er meget fornuftige i de valg, de foretager og lægger sikkerhedsmargin ind i regnskabet, når de overgår til valuarvurdering, hvis der skulle komme et fald i ejendomsværdien, siger Jan Hansen.
Danmarks femtestørste bank, Spar Nord, der har et stort antal andelsboligkunder, er opmærksom på de volsomme prisstigninger i København og Aarhus.
Der er dog ingen planer om at ændre den kreditgivningspraksis, banken har.
- Vi kigger altid på, om kundens økonomi kan holde til de gældsforpligtigelser, der følger med finansiering af boligen.
Det er altid individuelle, grundige vurderinger, og det gør vi uanset, hvordan markedet iøvrigt udvikler sig, siger Leif Simonsen, pressechef i Spar Nord.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Karen Frøsig (erhvervsleder)|Sydbank|Bolig|Boligøkonomi|København




https://www.dr.dk/mitliv/nicolaj-var-med-til-ydmyge-sin-ven-det-var-et-hav-af-latterliggoerelser

VIL DU VÆRE MED?
Se temaMit LivNicolaj var med til at ydmyge sin ven: 'Det var et hav af latterliggørelser'Tre mobbemedløbere føler sig skyldige over, at de ikke sagde fra.
Nicolaj ville ønske, at han havde forsvaret sin ven Oliver.
Af Sebastian Stokkebo Sørensen02.
okt.
2019 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMange af os har nok gjort det på et tidspunkt i vores liv.
Grinet med, når der blev gjort nar af en klassekammerat i skolegården.
Eller nikket anerkendende, når en kollega blev bagtalt i kantinen.
Vi løber med, fordi det er lettere end at sige fra.
Og fordi vi er bange for at blive udstødt fra gruppen.
For faktisk skaber mobning større social sammenhængskraft mobbere og medløbere imellem, viser forskning.
Mobbeofre, på den anden hånd, betaler prisen.
De bliver oftere syge og tjener færre penge resten af livet.
Vi har talt med tre danskere, som har været medløbere eller ikke sagde fra.
1.
Nicolaj var med til at mobbe sin gode ven: 'Jeg var flintrende homoseksuel, så jeg skulle ikke selv nyde noget'Nicolaj Porskrog har nu skrevet en fantasyroman.
I bogen er mobningen af Oliver blevet et tema.
Noget, der skete underbevidst, fortæller Nicolaj.
Jeg var rigtig gode venner med Oliver fra 0.
til og med 6.
klasse.
Vi snakkede sammen, spillede computer sammen og hang ud dagligt.
Men i 7.
blev vi inddelt i nye klasser.
Jeg kom i samme klasse som Oliver igen.
Men de næste tre år vekslede jeg ikke et ord med ham.
Oliver var meget fagligt anlagt.
Men nogle gange var det en ulempe.
Der var for eksempel engang, hvor vi havde seksualundervisning, og læreren spurgte, hvordan sæd smager.
Oliver svarede: 'Jeg har læst, at det smager af salt.
' Han blev øjeblikkeligt ydmyget.
Vi grinede af det og spurgte, hvor han vidste det fra.
Der var også engang, der blev plantet knappenåle på hans stol inden første time.
Da han kom, satte han sig direkte ned på dem.
Det er blot to dråber i det store hav af latterliggørelser, Oliver blev udsat for fra 7.
til 9.
Og i stedet for at støtte min gode ven, lod jeg ham blive smidt for hundene.
Jeg deltog ikke særlig aktivt i mobningen, men grinede altid med.
Jeg tror, jeg var bange for selv at blive udstillet.
Jeg vidste allerede dengang, at jeg var flintrende homoseksuel, så jeg skulle ikke nyde noget af at blive skydeskive.
Så var det nemmere at grine med end at forsvare ham.
Da vi gik ud af folkeskolen og startede i gymnasiet, begyndte jeg selv at blive mobbet, særligt på grund af min seksualitet.
Det satte gang i nogle refleksioner omkring, hvad jeg følte, jeg selv havde udsat Oliver for.
Det gik jeg og var vred på mig selv over i 5-6 år, indtil jeg til sidst sagde undskyld til ham.
I dag er vi blevet venner igen.
Nicolaj Porskrog, 25 år2.
Camilla mobbede Laura, fordi hun var misundelig på hendes bryster: 'Vi kaldte hende fuglen'- Lærerne vidste det godt, men der var ingen, som gjorde noget, fortæller Camilla Kronborg.
Hun håber, at lærere i dag er blevet bedre til at gribe ind og kontakte de involveredes forældre, end hun oplevede, de var, da hun selv gik i folkeskole.
Der var en gruppe drenge i klassen, som gik forrest i at mobbe Laura.
De gav hende kaldenavne, de gjorde grin med hvordan hun så ud, de stjal hendes madpakke og rørte hende på brysterne.
Det foregik primært fra 4.
til og med 7.
klasse.
Laura var tidligere udviklet end os andre.
Hun havde sådan nogle flotte former, mens vi andre bare var en streg i luften og lignede drengene.
Jeg tror primært, det var derfor, hun blev mobbet.
Drengene syntes, hun var spændende, og pigerne var misundelige.
Hun blev blandt andet kaldt 'fuglen'.
Jeg tror, det havde noget at gøre med, at hun gik på en speciel måde, sådan lidt let på tå.
Og når hun rakte hånden op i klassen, kan du være stensikker på, at det blev latterliggjort.
Lærerne vidste ikke, hvordan de skulle håndtere det, så de grinede bare med.
Jeg stod på siden, grinede af det og bakkede dem op.
Jeg har helt sikkert også kaldt hende fuglen og efterabet hendes måde at gå på.
Men jeg var primært medløber.
Jeg har det frygteligt med det i dag.
Hvor må det have været forfærdeligt for hende.
I min optik er man en medløber lige så snart, man har trukket på smilebåndet af den slags.
Og jeg synes, at man som medløber er lige så skyldig som en mobber.
For at det her skal stoppe, skal vi hjælpe hinanden med ikke at gøre det til en sej ting.
Ikke at give folk bekræftelse, når de mobber.
Det bedste, man kan gøre, er at sige fra.
Men hvis man ikke har mod til det, kan man i det mindste lade være med at udstråle, at det er en fed ting.
Camilla Kronborg, 27 år3.
Ida var en nikkedukke i gymnasiet: 'Der var rigtig meget bagtaleri'Tilbage i folkeskolen overværede Ida flere episoder med mobning.
Selvom hun ikke deltog aktivt, føler hun sig skyldig i dag.
Hun ville ønske, hun havde grebet ind dengang.
I gymnasiet var der ikke direkte mobning.
I stedet var der rigtig meget bagtaleri.
Pigerne i min klasse var delt op i to grupper.
Der var en 'grov' gruppe og en mere stille og rolig gruppe.
Lige da jeg startede, kom jeg ind i den grove pigegruppe.
Den grove gruppe bagtalte den anden gruppe meget.
Det handlede særligt om, hvordan man så ud, og det var tit de andres tøj, der blev talt om.
Når de bagtalte de andre, var jeg god til at sidde og være nikkedukke og bare give dem ret.
Der synes jeg godt, jeg kunne have sagt, at vi ikke skulle sidde og bagtale de andre.
Eller have lagt op til, at vi skulle snakke om noget andet.
Et lille stykke tid inde i 2.
g skiftede jeg til den anden gruppe.
I starten var de ikke så glade for mig længere i den grove gruppe.
Men jeg lagde ikke så meget i det.
Jeg er virkelig glad for, at jeg skiftede.
Der var et meget sundere miljø i den anden gruppe.
Det var meget rarere at være i.
Ida Jensen, 20 årFacebookTwitterKopier linkEmner:Sundhed og velvære|Folkeskolen (Danmark)|Gymnasiale uddannelser




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herreligaen/skjern-skuffer-paa-hjemmebane-og-taber-til-ribe-esbjerg

HerreligaenSkjern skuffer på hjemmebane og taber til Ribe-EsbjergRibe-Esbjerg kunne onsdag aften rejse fra Skjern med en sejr på 29-27.
Anders Eggert scorede ni mål for Skjern, men det var ikke nok til at sikre holdet sejren mod Ribe-Esbjerg.
(Arkivfoto) Af Kasper Heide Lund02.
okt.
2019 kl.
20.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHåndboldherrerne fra Skjern er kommet noget vaklende fra land i sæsonen, og onsdag endte det igen i en skuffelse for holdet.
På eget halgulv tabte Skjern med 27-29 til Ribe-Esbjerg trods en pauseføring på to mål til hjemmeholdet.
Dermed har Skjern kun vundet to af sæsonens første seks kampe i ligaen, mens Ribe-Esbjerg med sin fjerde sejr holder sig til i toppen.
I en meget lige første halvleg, hvor ingen af holdene på noget tidspunkt var foran med mere end to mål, var det Skjern, som med en god afslutning kunne tage en føring med til pause.
Gæsterne var ellers foran 12-11 små seks minutter fra pause, men så lukkede en stærkt spillende Robin Haug helt ned i Skjern-målet.
Skjern scorede tre mål uden modsvar, og så var stillingen 14-12 halvvejs.
Værter smed det på gulvet efter pausenRobin Haug flirtede med en redningsprocent på 50 og var en torn i øjet på Ribe-Esbjergs skytter.
Gæsterne sydfra nægtede dog at lade sig hægte af, og tre mål på stribe sendte holdet op på 18-18 med 20 minutter tilbage.
Efter godt 46 minutters spil kom Ribe-Esbjerg for første gang i front i anden halvleg, da Lasse Uth omsatte en kontra til 22-21.
Gæsterne fik trykket Robin Haugs redningsprocent ned, og i angrebet kneb det også lidt med kvaliteten for Skjern-mandskabet.
Det blev også 23-21 med den fjerde Ribe-Esbjerg-scoring på stribe, før Skjern fik sat en prop i og skabte en intens og tæt afslutning på kampen.
Halvandet minut før slutfløjt bragte Daniel Ingason gæsterne foran med 28-27, og da Tim Winkler med 25 sekunder igen reddede forsøget fra Eivind Tangen, faldt afgørelsen.
Rúnar Kárason lukkede kampen til 29-27 få sekunder før tid.
TTH Holstebro levede op til favoritværdigheden i udekampen mod bundholdet Nordsjælland.
Efter en firemålsføring ved pausen knuste vestjyderne værterne med ti mål efter pausen og vandt 36-22.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Ribe-Esbjerg HH|Skjern|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/regeringen-vil-tage-naesten-3000-kroner-elev-fra-friskoler

Hvordan går det med velfærden?
Se temaIndlandRegeringen vil tage næsten 3.
000 kroner per elev fra friskolerRegeringens forslag om at styrke folkeskolen på bekostning af private grundskoler og friskoler møder kritik.
Finansminister Nicolai Wammen (S) og regeringen vil styrke folkeskolen på bekostning af friskoler og private grundskoler.
Af Mads Korsager Nielsen02.
okt.
2019 kl.
22.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår en elev skifter den danske folkeskole ud med en friskole eller privat grundskole, følger der automatisk en pose penge med.
Det beløb skal være mindre, lyder det nu fra regeringen, der i sit finanslovsforslag vil skrue den såkaldte koblingsprocent ned.
Regeringens finanslovsudspilDet koster penge:Regeringen vil næste år afsætte 300 millioner kroner og 600 millioner kroner året efter til at ansætte 1.
000 flere sygeplejersker frem mod 2021.
Der skal afsættes 1,2 milliarder årligt over de næste fire år til politiet.
Den første milliard fastholder det nuværende niveau i politiet, mens de sidste 200 millioner skal hjælpe med at uddanne 150 flere betjente.
Regeringen vil droppe det såkaldte omprioriteringsbidrag på videregående uddannelser, der har betydet, at uddannelsesinstitutioner siden 2016 hvert år har skullet spare to procent.
Regeringen vil også sætte penge af i finansloven til en kommende jernbane over Vestfyn.
Det drejer sig om 147 millioner, der dog først skal bruges i 2023.
300 millioner kroner afsættes til et midlertidigt tilskud til familier, der blandt andet er ramt af kontanthjælpsloftet.
Regeringen vil bruge ca.
1,3 mia.
kroner mellem 2020 og 2023 til indsatser for socialt udsatte borgere.
Regeringen vil bruge 1,5 mia.
kroner på genopretning af skattevæsenet i 2020.
Regeringen vil afsætte 1 mia.
kroner til ny grøn forskning.
Det skaffer penge:Den tidligere regering besluttede at sænke skatten ved overdragelse af en virksomhed til næste generation og skatten på gaver.
De lettelser vil regeringen droppe.
Det skønnes at give statskassen cirka 1 milliard kroner om året.
I dag refunderer staten sygedagpenge til arbejdsgiveren, når en ansat har været sygemeldt i mere end 30 dage.
Fremover vil arbejdsgiveren først blive refunderet efter 40 dage.
Det ventes at give 500 millioner i indtægter.
Fastholdelse af loftet på aktiesparekonto: Loftet ligger i dag på 50.
000 kroner per person, men den tidligere regering stod til at hæve det til 200.
000.
Ved at bibeholde loftet på 50.
000 kroner ventes der indtægter for 60 millioner næste år og 140 millioner kroner fra 2022 og frem.
- Før valget sagde vi, at vi gerne vil prioritere folkeskolen stærkere.
Derfor synes vi, at vi godt kan ændre den begunstigelse, der skete i forhold til friskolernes økonomi, tilbage til, hvordan det var tidligere, siger finansminister Nicolai Wammen (S).
Læs også:Flere og flere vælger privat- og friskoler: Se udviklingen i din kommune herKnap 3.
000 kroner mindre årligtOnsdag fremlagde regeringen sit forslag til en ny finanslov.
I udspillet står der, at koblingsprocenten for de frie grundskoler skal rulles tilbage fra nuværende 76 procent til 71 procent, der var niveauet i 2015.
Forslaget skal gælde fra 2021.
Samtidig skal en årlig pulje på 75 mio.
kroner fordeles blandt friskoler i yderkommuner eller med en høj andel af socialt udsatte børn.
En tidligere beregning fra finansministeriet viser, at det konkret vil betyde 2.
994 kroner færre i driftstilskud om året for hver skoleelev, der går i en af de frie grundskoler.
Ifølge finanslovsforslaget vil det frigøre 0,3 milliarder kroner årligt, som ifølge finansministeren skal komme folkeskolen til gode.
Forslaget møder kritik fra Dansk Friskoleforening, der repræsenterer flertallet af friskoler og private grundskoler i Danmark.
- Beløbet svarer cirka til 0,4 lærer mere på hver folkeskole.
Knap en halv lærer mere gør næppe en forskel for folkeskolen.
Jeg har intet imod at styrke folkeskolen, men det skal ikke være på bekostning af friskolerne, der er med til at udgøre den stærke, danske grundskole, siger formand Peter Bendix Petersen.
Frygter at blive taget som gidslerHan undrer sig over, at forslaget har fundet vej til finansloven efter en valgkamp, hvor flere partier i rød blok, blandt andre regeringens støtteparti Radikale Venstre slog fast, at man var imod.
- Vi går ind for frie skoler som et alternativ.
Det har vi haft i flere hundrede år, og det skal vi fastholde, sagde undervisningsordfører Marianne Jelved (RV) før valget.
Derfor frygter Dansk Friskoleforening, at friskolerne med finanslovsforslaget bliver taget som gidsler i en politisk forhandling.
- Jeg undrer mig over, at det bliver bragt i spil igen, for samtlige partier tog afstand fra forslaget under valgkampen.
Det bliver et forhandlingspunkt og en politisering af friskolernes ide i stedet for at tale om, hvordan vi skal udvikle grundskolen og den danske folkeskole, siger formand Peter Bendix Pedersen.
Hvis man som forælder har valgt at melde sit barn ud af den danske folkeskole og ind i en friskole, så er 3.
000 kroner mere om året i brugerbetaling vel ikke meget?
- Det ville nogle forældre kunne magte at betale.
Men der vil være mange, der ikke kan.
Vi er ikke interesserede i, at det skal blive sådan, at det kun er dem, der har penge nok, der kan vælge en friskole, siger Peter Bendix Pedersen.
Forslag kan koste skoler livetDansk Friskoleforening skønner, at forslaget risikerer at kaste op mod 100 friskoler ud i så store økonomiske vanskeligheder, at de må dreje nøglen om.
Læs også:Detektor: Lukker 100 friskoler, hvis S kommer til magten?
Det er gætteriFinansministeren siger, at regeringen er opmærksom på, at der kan opstå problemer i kølvandet på forslaget.
- Vi har ingen ambition om at nedlægge skoler.
Men vi mener, at man godt kan ændre på økonomien, uden det får de konsekvenser, siger Nicolai Wammen (S).
- Vi siger samtidig, at det kan give udfordringer og især i områder, hvor der kan være langt til den lokale folkeskole.
Det er ikke sort og hvidt, og derfor vil vi afsætte 75 millioner kroner til en pulje, der netop kan hjælpe skoler, der tager et stort socialt ansvar og som måtte komme i økonomiske problemer, siger Nicolai Wammen.
Koblingsprocenten steg under VLAK-regeringen fra 71 til 76 procent.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Folkeskolen (Danmark)|Marianne Jelved (politiker)|Nicolai Wammen (politiker)|Socialdemokraterne|Privatskoler




https://www.dr.dk/nyheder/udland/aarsdag-journalistdrab-paa-konsulat-markeret-i-istanbul

Drabet på KhashoggiSe temaUdlandÅrsdag for journalistdrab på konsulat markeret i IstanbulJamal Khashoggi blev i dag mindet i Istanbul.
02.
okt.
2019 kl.
18.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAktivister og venner af den dræbte kritiske journalist Jamal Khashoggi var onsdag samlet uden for Saudi-Arabiens konsulat i Istanbul for at markere, at der er gået et år, siden han blev dræbt inde i bygningen.
Markeringen af årsdagen begyndte klokken 13.
14 lokal tid.
Det nøjagtige tidspunkt, hvor Khashoggi gik ind i konsulatet for at hente dokumenter, som kan skulle bruge, i forbindelse med at han ville gifte sig.
Khashoggis forlovede, Hatice Cengiz, krævede i en tale ved konsulatet, at Saudi-Arabiens magthavere stilles til ansvar for drabet.
- Sidste år stod jeg her.
Jeg var en forelsket kvinde, som ventede på, at min mand skulle komme ud af konsulatet.
Vi skulle ud at spise.
Vi ville invitere venner til vores bryllup, sagde hun.
Ved hendes side sad blandt andre ejeren af The Washington Post, Amazon-grundlægger Jeff Bezos.
– Ingen burde nogensinde udsættes for det, som du gik igennem, sagde han til Cengiz.
Khashoggi, som var bosat i USA, skrev kritisk om Saudi-Arabien i blandt andet The Washington Post.
Genfærd hænger over Saudi-ArabienFN's særlige undersøger af udenomretslige henrettelser, Agnes Callamard, deltog også i onsdagens mindeceremoni uden for konsulatet i Istanbul.
Hun anklager den saudiarabiske kronprins, Mohammed bin Salman, for at skyde ansvaret for journalistens død fra sig.
Drabet har reelt undergravet de ambitiøse reformer, som kronprinsen, der er landets reelle leder, havde sat i værk, siger analytikere til AFP.
Mohammed bin Salman, som har stået i spidsen for en modernisering af landet efter sit eget hoved, har mistet sin anseelse blandt globale ledere og i det internationale erhvervsliv efter det rystende drab i konsulatet i Istanbul den 2.
oktober sidste år.
Kronprinsen har forsøgt at rette op på sit image med moderne PR-kampagner henvendt til potentielle investorer i Vesten og i Asien.
- Men genfærdet af den dræbte kritiske Khashoggi hænger over Saudi-Arabien, siger Bruce Riedel, som er tidligere officer i CIA og forfatter til en bog om Saudi-Arabien med titlen "Konger og præsidenter".
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/mette-f-tordnede-mod-uddannelsesloftet-men-har-ikke-sat-en-krone-af-til-afskaffe-det

PolitikMette F.
tordnede mod uddannelsesloftet – men har ikke sat en krone af til at afskaffe detSF beskylder regeringen for 'klokkeklart løftebrud'.
'For to år siden traf mit parti en beslutning, vi i dag kan se er med til at skubbe på noget forkert', erkendte Mette Frederiksen sidste år, da hun lovede at afskaffe uddannelsesloftet.
Af Morten Henriksen, Anders Byskov Svendsen og Daniel Myrup Pedersen02.
okt.
2019 kl.
18.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMette Frederiksen var klar i mælet, da hun sidste år tordnede mod uddannelsesloftet.
- For at imødegå det, mange børn og unge oplever som et præstationspres i vores uddannelsessystem, foreslår vi at afskaffe uddannelsesloftet, sagde Mette Frederiksen til Berlingske i 2018.
Og samme år gik hun på scenen ved Folkemødet på Bornholm og fastslog, at Socialdemokratiet – efter selv at have stemt for uddannelsesloftet – nu var vendt rundt.
Og at Socialdemokratiet var klar til at finde de nødvendige 300 millioner kroner, som det ville koste at droppe uddannelsesloftet, som forhindrer studerende, der har gennemført én videregående uddannelse, i at blive optaget på en ny uddannelse.
Jeg synes sgu, at det er lidt hyklerisk, at regeringen taler om, at de vil gøre de unge mindre stressede, og så viderefører man det, som, man ved, presser de unge.
Jacob Mark, gruppeformand, SF- Når jeg besøger gymnasierne og møder studerende på de videregående uddannelser, så siger mange: 'Der er ikke længere plads til at vælge forkert'.
De er bange for at blive fanget på en uddannelse, som de for sent opdager, ikke er noget for dem.
- Det er svært nok at vælge uddannelse i forvejen.
Det er en af livets store beslutninger.
Vi skal ikke gøre den sværere, sagde Mette Frederiksen dengang.
Men i det finanslovsudspil, som regeringen i dag har fremlagt, er der ikke sat så meget som en krone af til at afskaffe uddannelsesloftet.
Og det giver anledning til kritik fra regeringens egne støttepartier.
SF's gruppeformand Jacob Mark er stærkt forundret over, at Mette Frederiksens regering har fremlagt et finanslovforslag, som lægger op til at videreføre uddannelsesloftet.
- Det er et klokkeklart løftebrud.
Både fordi Socialdemokratiet sagde gennem hele valgkampen, at de ville afskaffe uddannelsesloftet, og fordi vi blev enige om det i regeringsforhandlingerne, siger Jacob Mark og tilføjer:- Og jeg synes sgu, at det er lidt hyklerisk, at regeringen taler om, at de vil gøre de unge mindre stressede, og så viderefører man det, som man ved presser de unge.
Det var på Folkemødet i juni sidste år, Mette Frederiksen sagde, at hun ville afskaffe uddannelsesloftet:R: Uambitiøst møgKritikken er omtrent lige så hård fra De Radikale.
- Det er uambitiøst og noget møg.
Mette Frederiksen stod på Folkemødet i 2018 og fortrød, at de var med til at indføre det uddannelsesloft og erkendte, hvor skadeligt det er for de studerende, der bliver enormt usikre, siger De Radikales finansordfører, Sofie Carsten Nielsen.
Hun henviser lige som SF desuden til, at en afskaffelses af uddannelsesloftet også er aftalt og skrevet ned i det såkaldte forståelsespapir, som Mette Frederiksen forhandlede på plads med sine støttepartier lige efter valget i juni.
- Når alle er enige om, at det loft skal væk, så skal det selvfølgelig væk nu.
Jeg var sikker på, at det var med nu (i finanslovsudspillet, red.
).
Jeg kan godt mærke mere og mere, at selv de aftaler, vi har indgået, skal vi i den grad minde Socialdemokraterne om, siger Sofie Carsten Nielsen.
Også de studerende står i dag skuffede tilbage.
- Det står i forståelsespapiret, at regeringen vil afskaffe uddannelsesloftet, og vi er stærkt utilfredse med, at det ikke er kommet væk, siger Johan Hedegaard Jørgensen, formand for Danske Studerendes Fællesråd.
- Jeg synes, man skylder de studerende at give dem et klart svar, inden det her går helt galt.
Der er folk, der dropper ud, fordi de bange for at gennemføre deres uddannelser.
Det er grotesk, at man lader det ske endnu et år, siger Johan Hedegaard Jørgensen.
UddannelsesloftetUddannelsesloftet vedtages i 2016 af VLAK-regeringen, Dansk Folkeparti og Socialdemokratiet.
Loftet forhindrede studerende, der har gennemført én videregående uddannelse, i at blive optaget på en ny uddannelse på samme eller lavere niveau.
En række uddannelser var dog undtaget loftet - nemlig, hvis uddannelsen havde et særligt arbejdsmarkedsbehov.
Det gælder for 2019 og 2020 en lang række diplom- og civilingeniøruddannelser.
Efter massiv kritik blev uddannelsesloftet justeret i 2017, så man efter seks år nu kunne tage en ny uddannelse.
Socialdemokratiet, Enhedslisten, Alternativet, SF, Radikale Venstre, Liberal Alliance og altså nu Venstre ønsker uddannelsesloftet afskaffet.
Kilde: Uddannelses- og ForskningsministerietTavs ministerUddannelses- og forskningsminister Ane Halsboe-Jørgensen (S) har ikke ønsket at stille op til interview og svare på kritikken.
Den socialdemokratiske uddannelsesordfører Kasper Sand Kjær (S) afviser, at regeringen er i gang med at løbe fra Mette Frederiksens løfte.
Og han understreger, at Socialdemokratiet fortsat ønsker at afskaffe uddannelsesloftet.
- Jeg synes ikke, der er noget løftebrud i det.
Vi har sagt, vi vil afskaffe det, og det vil vi fortsat gerne.
Men det kræver, at vi finder pengene til det, og det må vi i fællesskab drøfte med de andre partier.
Hvornår skal det så afskaffes?
- Det skal det så hurtigt, som vi kan finde finansiering til at gøre det, siger Kasper Sand KjærHvorfor så ikke i den her finanslov?
- Jamen, det kan også godt være, det ender med at blive det.
Der er afsat over to milliarder i en forhandlingspulje, siger Kasper Sand Kjær med henvisning til den pose penge, som er sat af til, at regeringens støttepartier, Enhedslisten, Radikale og SF, kan få nogle af deres krav opfyldt i de kommende forhandlinger om finansloven.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ane Halsboe-Jørgensen (politiker)|Kasper Sand Kjær (politiker)|Socialdemokraterne|Videregående uddannelser|Bornholm




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/jacob-haugaard-fjerner-fyord-i-kaempe-hit-du-raaber-jo-heller-ikke-ad-tykke-mennesker

KulturJacob Haugaard fjerner 'fyord' i kæmpe hit: 'Du råber jo heller ikke ad tykke mennesker'Jacob Haugaard har ændret en sætning i hittet 'Haveje', der blev et hit med Kim Larsen.
Det er ikke alle, der ved det, men Jacob Haugaard har faktisk skrevet Kim Larsens populære sang 'Haveje', der er at finde på 'Midt om natten'-albummet fra 1983.
Af Marie Ravn Nielsen02.
okt.
2019 kl.
16.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMåske har du selv skrålet med på Kim Larsens store hit 'Haveje'.
Så ved du også, at der i anden linje bliver sunget 'min kone, hun har en skønhedsklinik inde midt i et negerdistrikt'.
Sådan lyder sangen stadig, hvis du sætter Larsens album 'Midt om Natten' på.
Hører du i stedet det store 80'er-hit med sangens egen ophavsmand, entertaineren og komikeren Jacob Haugaard, vil teksten været en anelse anderledes.
Han har nemlig besluttet at skifte ordet 'negerdistrikt' ud med 'fattigt distrikt', når han optræder med sangen fremover.
Det skriver TV 2.
Lyt til 'Haveje', der blev et hit med Kim Larsen i 1983, mens du læser videre:Kim Larsen - Haveje- Neger er jo blevet et fyord, og i Danmark har det de seneste 10-15 år ikke været god stil at sige ordet mere, så derfor har jeg ændret det, siger Jacob Haugaard til dr.
dk.
Han er ofte ude at optræde og har da også indimellem følt, at det var lidt mærkeligt at synge netop den linje ud til et publikum, der har alle mulige baggrunde.
Han har dog aldrig fået klager fra nogen.
Kort om Jacob Haugaard67 år gammel.
Er kendt som sanger, skuespiller, sangskriver, forfatter og komiker.
Har leveret hits som 'Hammer hammer fedt' og er kendt som trofast konferencier på Grøn-koncerterne siden 1993.
Blev til manges overraskelse stemt ind i Folketinget som løsgænger i 1994.
Nogle af valgløfterne lød 'medvind på cykelstierne' og 'arbejde er noget opreklameret lort'.
- Når jeg optræder live, synger jeg jo også ofte for mennesker, der åbenlyst har en afrikansk baggrund, og så vil jeg ikke synge det.
Jeg vil ikke have, at de synes, jeg er nedladende, siger han.
- Ligesom du ikke råber ad tykke mennesker, så råber du heller ikke ad folk med en anden hudfarve, fortsætter han.
Tjente gode penge på Kim Larsens version'Haveje' har en helt særlig plads i Jacob Haugaards hjerte, og derfor har han heller ikke tænkt sig at lægge sangen på hylden, når han optræder.
Da han skrev sangen – i øvrigt på bare fem minutter – var han på randen af en konkurs.
Så da Kim Larsen forelskede sig i 'Haveje' og gerne ville bruge nummeret, ændrede Jacob Haugaards liv sig.
- Jeg havde været på socialhjælp i ti år dengang og drømte om at blive rig og berømt.
Men jeg var helt broke og skyldte penge væk alle steder.
Men så indspillede Kim Larsen sangen, og så tjente jeg gode penge på den.
Han er derfor Kim Larsen dybt taknemmelig – 'nærmest på et religiøst plan', som han selv formulerer det.
Jacob Haugaard optræder ofte med sine sange eller som konferencier.
Her ses han i forbindelse med Aarhus festuge i 2010.
Til gengæld tror Jacob Haugaard ikke, at Kim Larsen ville have taget den nye sætning i 'Haveje' til sig.
Ikke sådan som nationalskjalden ofte insisterede på at ryge alle steder, selvom det var forbudt.
Selv vil Jacob Haugaard dog gerne undgå en konflikt.
- Der kom en moralsk bølge for 15 år siden – dengang hvor du heller ikke måtte ryge nogen steder – og den bølge er først lige begyndt, siger Jacob Haugaard.
Han vil dog 'gerne opføre sig ordentligt overfor andre', og næste gang du hører ham synge sit gamle hit 'Haveje', bliver det derfor i den redigerede version.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jacob Haugaard (komiker)|Kim Larsen (musiker)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/sanjay-shahs-nabo-vidner-i-retssag-vi-taler-ikke-sammen-mere

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeSanjay Shahs nabo vidner i retssag: Vi taler ikke sammen mereTidligere ven til svindelmistænkt er i dag kronvidne i stor retssag mod netværk af finansfolk anklaget for udbyttesvindel.
Advokater venter på endnu et vidne i den store sag om Cum-ex-svindlen, der også lænsede den danske statskasse for milliarder.
Af Niels Fastrup 02.
okt.
2019 kl.
20.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHøjdepunktet kommer på dag to i den maratonlange afhøring.
Den britiske aktiehandler og tidligere ven af Sanjay Shah, den hovedmistænkte i udbyttesvindelsagen, der alene i Danmark har kostet skatteyderne 12,7 milliarder kroner, sidder i vidneskranken.
Darren Thorpe, som aktiehandleren hedder, har en fortid i London-afdelingen af den australske storbank Macquaire, hvor han i perioden fra 2006 til 2009 var specialiseret i udbytteskattefiduser af den slags, der samlet har kostet Europa mindst 410 milliarder kroner.
Med monoton, lav stemme har Thorpe time efter time detaljeret forklaret retten i Bonn, hvordan han som ansat i Macquaire år efter år i samarbejde med en lang række af verdens største banker i City of London var med til at flytte lånte aktier rundt på en måde, hvor formålet udelukkende var at få udbetalt en masse udbytteskat.
Udbytteskat, der ikke var indbetalt, og hvorved statskasserne led enorme tab.
Det er det, der kaldes cum ex, og som også er det, Shah og andre bagmænd har brugt til at trække milliarderne ud af Danmark.
'Dobbelttænkning'Nu forsøger Thorpe at forklare, hvorfor han og resten af cum ex-industrien ufortrødent fortsatte med cum ex, på trods af at myndighederne igen og igen klart tilkendegav over for bankerne, at fiduserne var forbudt og på det kraftigste uønskede.
På den ene side, forklarer Thorpe, stod det klart for ham og hans kollegaer, at myndighederne af al magt prøvede at lukke ned for deres gesjæft.
Men samtidig mente de, at det var helt legitimt at fortsætte.
Jeg blev meget syg, da jeg fandt ud af, at der blev efterforsket mod mig.
Jeg opsøgte en psykiater og gik hos ham i et år.
Darren Thorpe i rettenTil sidst får Roland Zickler, sagens hoveddommer og ham, der styrer afhøringen af Darren Thorpe, tydeligvis nok.
- Det er det, vi i min barndom kaldte dobbelttænkning, udbryder han med reference til den britiske forfatter George Orwells begreb om en særlig form for tænkning, hvor folk på én og samme gang tror på to modsatrettede og uforenelige synspunkter.
Læs også:Kronvidne i tysk retssag åbner op om udbyttesvindel mod Danmark: Sådan gjorde deBegrebet indfanger godt det, som senest er kommet frem i retssagen i Bonn, der er den første strafferetssag mod personer i det netværk af finansfolk, der med base i London, Frankfurt og Dubai fra 2005 til 2015 stod bag den omfattende svindel med udbytteskat.
Troede ikke at der ville blive en efterforskningPå den ene side står det helt klart, at de involverede fuldt ud var klar over, at de bevidst og målrettet gik efter at få skat, der kun var indbetalt en gang, udbetalt flere gange.
Det var det og alene det, det hele handlede om.
Men samtidig bliver det også understreget igen og igen, at hele cum ex-industrien var fuldt og fast overbeviste om, at det, de havde gang i, ikke alene var lovligt.
Det var også ”normalt” og tilforladeligt.
- I dag kan jeg godt se, at det måske var naivt, men jeg tænkte på intet tidspunkt, at jeg kunne blive genstand for en kriminel efterforskning, forklarer Darren Thorpe.
Opremser bankerDarren Thorpe er to meter høj, slank og ulasteligt klædt.
Han er uddannet i fysik fra universitet i Oxford.
Hans bevægelser er rolige og velovervejede.
Uden at tilkendegive nogen som helst form for ophidselse eller følelser opremser han navnene på de storbanker, som han har samarbejdet med om at lave cum ex, indtil festen sluttede i 2015:En sand perlerække, er der tale om:- Banco Santander, Royal Bank of Scotland, Fortis, Scotia, Lehmann Brothers, Nomura, Investec, Rabo Bank, Merrill Lynch, Morgan Stanley, lyder det.
Han forklarer, hvordan han i 2004 får ansættelse i London-afdelingen af den australske storbank Macquaire, der er medejer af danske TDC.
Læs også:Historisk skatteopgør i Tyskland vokser: Anklager 400 personer for skattesnyd for 41,5 milliarder kronerDengang kendte ingen i banken til cum ex, men i 2005 ansættes en aktiehandler, der kommer fra Deutsche Bank og den amerikanske storbank Merril Lynch.
Den nye kollega lærer de andre cum ex, og i starten af 2006 går det løs:- Mine første erfaring med cum ex var, hvor indbringende det var.
Profitten var meget højere end ved andre former for handler, fortæller Darren Thorpe tilhørende i det godt fyldte retslokale i Landegericht Bonn, hvor ikke alene forsvarsadvokater og journalister, men også en lang række advokater repræsenterende de globale storbanker har taget plads.
(Arkivfoto) Statsanklager Anne Brorhilker leder sagerne mod de formodede svindlere ved rettet i Bonn i Tyskland.
Blev syg og opsøgte psykiaterMen i 2015 slutter festen.
Darren Thorpe opdager, at politiet er efter ham, og at han er mistænkt for alvorlig økonomisk kriminalitet.
Myndighederne, går det op for ham, ser anderledes alvorligt på det, som han og hans kollegaer i investeringsbankerne i London opfattede som helt normal bankvirksomhed:- Jeg blev meget syg, da jeg fandt ud af, at der blev efterforsket mod mig.
Jeg opsøgte en psykiater og gik hos ham i et år, fortæller han.
- Samtidig kontaktede jeg en advokat.
Vi talte om, at jeg burde melde mig selv og lægge kortene på bordet.
Men i første omgang turde jeg ikke.
Gik til myndighederneI 2017 ender han dog med at henvende sig til anklagemyndigheden i Køln, der leder en af de største efterforskninger mod cum ex-industrien.
Og det var det rigtige at gøre, fortæller han:- Jeg fik det bedre.
Det var den rette vej for mig.
I samarbejde med blandt andet tv-stationen ARD og researchorganisationen Correctiv i Tyskland har DR adgang til omkring 200.
000 siders hemmeligt efterforskningsmateriale fra sagen.
Heraf fremgår det, at Darren Thorpe i årevis har kendt og været tæt forbundet med Sanjay Shah.
Læs også:Sanjay Shah i svar til Skat: Jeg er uskyldig- Holdningen til Shah var meget delte, men jeg kunne godt lide ham, har Darren Thorpe blandt andet forklaret i forbindelse med hans afhøringer hos anklagemyndigheden i Køln.
Bor kun en kilometer fra ShahMen mens Darren Thorpe altså har valgt at forlade cum ex-netværkets inderkreds og samarbejde med politiet om opklaringen af udbytteskandalen, gemmer Shah sig stadig i Dubai.
(Arkivfoto) Den svindelmistænkte Sanjay Shah (foto) er en nær ven, men de har ikke talt sammen siden han selv gik til myndighederne, forklarer Darren Thorpe i retten.
Da dommer Zickler spørger til forholdet til Shah, svarer Thorpe:- Vi bor kun én kilometer fra hinanden i Dubai, men vi har ikke set hinanden, siden jeg begyndte at tale med myndighederne.
Darren Thorpe er blot den første af en lang række insidere fra finansverden og miljøet omkring Sanjay Shah, som de kommende måneder skal afhøres i retten i Bonn.
Der ventes at falde dom i sagen i januar.
Flere anklagedePå anklagebænken sidder to andre britiske tidligere aktiehandlere, Martin S og Nicholas D, der begge har en fortid i en anden storbank, tyske HypoVereinsBank.
De to er anklaget for at have været med til at vildlede de tyske skattemyndigheder til at udbetale 3,4 milliarder kroner gennem cum ex i årene 2006 til 2011.
Sagen mod de to ventes blot at være den første i en lang række cum ex-sager i Tyskland mod aktiehandlere, skatteadvokater og banker.
Som DR tidligere har afsløret sammen med medier i hele Europa, er det det samme netværk af finansfolk og banker, der står bag udbyttesagerne i Danmark, Tyskland, Belgien, Østrig, Norge, Schweiz, Spanien og flere andre lande.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Økonomisk kriminalitet|Pengeinstitutter|London|Skatter og afgifter|Bonn




https://www.dr.dk/nyheder/udland/pludselige-brystsmerter-bernie-sanders-aflyser-valgmoeder-paa-grund-af

UdlandPludselige brystsmerter: Bernie Sanders aflyser valgmøder på grund af hjerteoperationPræsidentkandidaten oplevede i aftes problemer i brystet, skriver flere medier.
Bernie Sanders er blevet indlagt på et hospital (arkiv).
Af Anton Lind02.
okt.
2019 kl.
16.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske senator Bernie Sanders har midlertidigt indstillet sin valgkampagne, da han er blevet indlagt på et hospital.
Det oplyser hans tætte rådgiver Jeff Weaver ifølge flere medier, blandt andre New York Times.
I en udtalelse forklarer han, at Sanders har fået foretaget en hjerteoperation efter pludselige smerter i aftes.
- Under et kampagnearrangement i går aftes oplevede senator Sanders ubehag i brystet.
Efter undersøgelser viste det sig, at han havde en blokade i en arterie, og han har fået foretaget en hjerteoperation.
- Senatoren kan nu føre en samtale og er ved godt mod, lyder det i udtalelsen.
Ude af valgkampen på ubestemt tidBernie Sanders har brug for hvile de næste dage, og hans kampagnestab har derfor aflyst kommenede arrangementer.
Der bliver ikke givet nogle informationer om, hvornår han kan genoptage sin valgkamp, men at den vil være indstillet, indtil andet meldes ud.
Sanders meddelte 19.
februar, at han stiller op og vil nomineres som Demokraternes kandidat til præsidentvalget.
Han er senator valgt i delstaten Vermont, og han forsøgte også i 2016 at blive valgt som Demokraterens præsidentkandidat.
Han tabte dog til Hillary Clinton.
Med sine 78 år er Bernie Sanders den ældste demokratiske kandidat, og hans alder har tidligere været til debat.
Ifølge New York Times har han samtidig ført en hård kampagne med et tæt program med adskillige arrangementer hver dag i forskellige byer.
Avisen citerer dog en kampagnemedarbejder, der fortæller, at Bernie Sanders' helbred er i top.
- Han har det bedre end nogensinde, fordi det er sådan, man har det efter sådan en hjerteoperation, der giver mere blodcirkulation, fortæller medarbejderen ifølge New York Times.
Valgene til at blive præsidentkandidat for Demokraterne i 2020 begynder efter nytår.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bernie Sanders (politiker)|Hillary Clinton (politiker)|USA|New York Times|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/indland/eksplosioner-i-koebenhavn-politi-fandt-spraengstof-hos-bande-allerede-foer-juni

Eksplosioner i KøbenhavnSe temaIndlandEksplosioner i København: Politi fandt sprængstof hos bande allerede før juniKøbenhavns Politi har længe kendt til, at sprængstoffer florerer i bandemiljøet.
Eksplosionen på et pizzeria i Vanløse den 18.
september 2019 er en del af den verserende bandekonflikt, fortæller direktøren i Københavns Politi.
(Foto: Presse-fotos.
dk/Scanpix 2019) (Foto: Presse-fotos.
dk © Scanpix)Af Louise Dalsgaard02.
okt.
2019 kl.
16.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var nyt og opsigtsvækkende, da en politidirektør fra Københavns Politi i går i Politiken fortalte, at politiet af to omgange har beslaglagt i alt fem-ti kilo industrielt sprængstof hos bandemiljøet.
- Det er en beslaglæggelse, som bestemt ikke er hverdagskost, og det er noget, vi tager meget alvorligt, sagde politidirektør Anne Tønnes.
- Det er så at sige et nyt værktøj, som banderne har taget i brug, lød det i interviewet med Politiken.
Københavns Politi vil ikke oplyse, hvornår de to beslaglæggelser har fundet sted.
Nu fortæller flere kilder med kendskab til sagen, at dele af sprængstoffet blev fundet allerede før sommer og dermed også før de meget voldsomme eksplosioner hos for eksempel nærpolitistationen på Nørrebro og et pizzeria i Vanløse.
Sprængstoffet blev ifølge DR Nyheders oplysninger fundet i en fælles bil, som flere personer fra en af de københavnske bander benytter.
Siden politiets første fund af sprængstof hos bandemiljøet er der sket mindst syv eksplosioner i hovedstadsområdet.
Det er uvist, hvornår det andet fund af sprængstof er sket, og Københavns Politi vil af efterforskningsmæssige hensyn ikke kommentere yderligere, men der er ikke anholdt nogen efter fundene.
Læs også:OVERBLIK Her er de eksplosioner, der har ramt hovedstadsområdet siden februarVanløse-eksplosion del af bandekonfliktI alt har københavnsområdet været ramt 13 gange af bombesprængninger, og politiet har nedsat en specialgruppe til at kortlægge, hvad der kan være af fællestræk ved de forskellige eksplosioner.
Tidligere har det lydt, at politiet i flere sager ikke så nogen sammenhæng, men i sidste uge kunne Københavns Politi så oplyse, at flere af sprængningerne har relation til bandemiljøet.
Og nu lyder det også, at en eksplosion ved et pizzeria i Vanløse skete som led i en igangværende konflikt mellem to bandegrupperinger.
Politiet mener dog ikke, at formålet var at ramme personer, fordi det skete på et tidspunkt af døgnet, hvor pizzeriaet var lukket, og hvor der derfor ikke opholdt sig nogen på stedet.
I sidste uge ransagede politiet i en stor aktion 31 adresser i hovedstadsområdet og havde både sprængstofhunde og bomberyddere på plads.
Men her var udbyttet kun 'lidt knive og nogle slagvåben', lød det på et efterfølgende pressemøde med politiet.
Hør Torben Svarrer fortælle om politiets ransagelsesaktion her:Sprængstof fra SverigeIfølge DR's oplysninger har en del af bandemiljøet i København skaffet industrielt sprængstof fra for eksempel Sverige.
Her bliver det brugt til blandt andet nedrivning af bygninger, men også til for eksempel at sprænge granit og store stensætninger væk.
I Sverige har bander også brugt bomber som et våben til at ramme alt fra rivalers områder til politistationer og andre offentlige bygninger.
Og her betaler kriminelle også andre for at udføre sprængningerne, så de ikke selv kobles til angrebene:- Dem, der ønsker at sprænge noget i luften, får nogle andre til at gøre det, lød det fra kriminalinspektør hos Malmøs politi Mats Johannesen over for DR i august.
Alene i perioden januar til maj i år blev der registreret 93 eksplosioner i Sverige.
I sagen om eksplosionen ved den danske Skattestyrelse er to mænd fra Sverige anholdt.
De har begge for lukkede døre fortalt politiet om deres rolle i sagen.
De er begge varetægtsfængslet i Danmark.
Det er den eneste sag, hvor politiet har anholdt og sigtet personer for bombesprængninger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Københavns Politi|Sverige|Organiseret kriminalitet|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/slut-med-kolde-kontanter-topkarakter-gymnasieelever-tvivler-paa-regeringens-forbud

IndlandSlut med kolde kontanter for topkarakter: Gymnasieelever tvivler på regeringens forbudRegeringen vil forbyde salg af færdiglavede skoleopgaver til elever.
Tomas Kepler ser salg af opgaver som et udtryk for en større dagsorden, der handler om pres og indretning af uddannelsessystemet, Af Sophie Bavnhøj02.
okt.
2019 kl.
17.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKolde kontanter for en gymnasieopgave.
Sådan en byttehandel byggede hjemmesiden fixminopgave.
dk på, hvor man kunne betale op mod 7.
900 kroner for en opgave til et 12-tal.
Fixminopgave.
dkFirmaet solgte større gymnasieopgaver, som elever kunne købe for op til 7.
900 kroner.
Hvis opgaven ikke indløste den ønskede karakter, fik eleven penge tilbage.
I december 2018 nedlagde Forbrugerombudsmanden et personligt forbud til manden bag firmaet mod at sælge opgavebesvarelser.
De mente, at firmaet tilbød hjælp i strid med god markedsføring - og det var Sø- og Handelsretten enig i.
Kilde: Dr.
dkMen det skal være slut med, at gymnasieelever betaler sig fra at skrive en matematik- eller danskopgave.
Til januar fremsætter regeringen et lovforslag om forbud mod salg af opgaver.
Hos Danske Gymnasielevers Sammenslutning tager de godt imod forslaget.
- Vi støtter regeringens forslag, da vi ikke mener, at der skal være et uddannelsessystem, hvor dem, der er har flest penge, kan købe sig til 12-taller, siger Martin Mejlgaard, der er sammenslutningens formand.
Gymnasieeleverne selv tror dog ikke, at lovforslaget kommer til at medføre de store ændringer.
- Generelt synes jeg, hele det her forslag er symptombehandling, siger 18-årige Alberte Hall, der går i 2.
g.
Bredt ansvarGymnasieskolernes Lærerforening mener, at forslaget er en vigtig markering af, at salg af skoleopgaver ikke er acceptabelt.
De er glade for udspillet, men det er ikke nok.
- Jeg tror desværre ikke, at et forbud gør det alene.
Det kræver et blik på, om vi vil en markedsgørelse af vores uddannelse eller ej, og stiller vi de rette krav til eleverne, siger Tomas Kepler, foreningens formand.
Han ser også opgavemarkedet som et udtryk for en større dagsorden end blot snyd.
- For nogles vedkommende tror jeg, det er et udtryk for et pres.
Det er ikke, fordi de ikke kan gennemfører en gymnasial uddannelse eller er fejlplaceret.
Men det kan være, fordi vores uddannelsessystem ikke er indrettet hensigtsmæssigt, siger han.
Han udelukker heller ikke, at gymnasielærerne står med en del af ansvaret, men det er ikke en byrde, de står med alene.
© ScanpixSlut med betalte opgaverTil januar fremsætter regeringen et lovforslag om forbud af salg af opgaver til studerende og elever.
Det gælder eksempelvis gymnasieelever.
Formålet er at indføre forholdregler, der skal sikre en effektiv håndhævelse af prøve- og eksamensreglerne på Børne- og Undervisningsministeriets eller Uddannelses- og Forskningsministeriets områder.
Det bliver også strafbart at markedsføre, formidle eller sælge opgavebesvarelser til personer, der deltager i en prøve/eksamen på en uddannelsesinstitution under Børne- og Undervisningsministeriet eller Uddannelses- og Forskningsministeriet.
- Vi er styret af de politiske rammer, man lægger ned over uddannelserne, så derfor har man også fra politisk hold et ansvar, så man kommer mere rundt om problemstillingen end blot det her forbud, siger han.
Det handler om presset og ikke opgavenDerfor mener Tomas Kepler, at man burde spørge sig selv, hvad der i stigende grad får elever til at føle sig pressede til at aflevere sparekronerne hos et firma, der sælger opgaver.
Samme retning mener gymnasieeleven Alberte Hall, at man skal kigge mod i stedet for at indføre forbud.
- At der kommer et lovforslag kommer ikke til at ændre noget.
Det handler om det pres, som der ligger på elever, hvor man bliver nødt til at have gode karakterer.
Man burde se på, hvorfor der er behovet for at få de karakterer, siger hun.
Hendes gymnasiekammerat Katinka Brammer kommer med et forslag til, hvad fokus i stedet kunne være.
- Man burde se mere på, hvordan eleven udvikler sig, og hvordan man lærer, frem for hvad der ser pænt ud på papiret, og hvordan Danmark klarer sig sammenlignet med andre lande, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Gymnasiale uddannelser|Gymnasieskolernes Lærerforening




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/flere-danskere-skriver-naturen-ind-i-testamentet

TrekantområdetFlere danskere skriver naturen ind i testamentetDanskerne vil gerne sikre sig 'et grønt eftermæle'.
Det kommer naturen til gode.
Flere og flere danskere vil gerne passe på naturen, også efter at de er døde.
Grønne organisationer får del i flere danskeres arv.
(© Pexels.
com)Af Tanja Pinderup Hessner, Annette Jespersen og Sylvester Guldberg Røn02.
okt.
2019 kl.
15.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke kun ægtefællen, børnene eller fætter Hans, der står opført som arvinger i danskernes testamenter.
Forskellige dyre - og naturforeninger oplever, at markant flere gerne vil give deres arv til dem.
Fra 2013 til 2017 er donationerne vokset med mere end en tredjedel, viser de nyeste tal fra indsamlingsorganisationernes brancheorganisation, Isobro.
Danmarks Naturfredningsforening oplever et sandt boom.
I mange år er foreningen blevet nævnt i omkring ti testamenter om året.
Det er mellem fem og seks millioner kroner hvert år.
Men i år har 25 danskere allerede valgt at skrive foreningen ind i deres testamente.
Og med et gennemsnit på omkring en halv million kroner per testamente, så bliver det til et betragteligt beløb.
Det fortæller Lone Norup, som blandt andet rådgiver om testamenter i Danmarks Naturfredningsforening.
- Vi får flere testamenter, fordi folk i højere grad gerne vil tilgodese naturen.
De vil give noget tilbage til den natur, de selv har brugt af gennem et langt liv, siger hun.
Den Danske Naturfond: 'Tendensen fortsætter'Samme tendens oplever Den Danske Naturfond, som blandt andet opkøber jord, for at give den tilbage til naturen.
Vi oplever, at flere henvender sig omkring testamente, arv og donationer.
Vi havde en hel del henvendelser sidste år, men der er endnu flere i år.
Flemming Nielsen, direktør, Den Danske Naturfond- Vi oplever, at flere henvender sig omkring testamente, arv og donationer.
Vi havde en hel del henvendelser sidste år, men der er endnu flere i år, siger direktør Flemming Nielsen.
Dansk Ornitologisk Forening i Sydvestjylland har modtaget store donationer via arv, fortæller næstformand og naturvejleder Marco Brodde.
- Vi har helt klart oplevet gennem de seneste ti år, at det åbenbart er blevet mere interessant at testamentere til fuglebeskyttelsesarbejdet.
Det er noget, som virkelig tæller, siger han.
En del af de arvede penge er brugt til en fuglestation ved Blåvandshuk, hvor ornitologer observerer og samler viden ind om de mange trækfugle.
Givskud Zoo fik penge til abehusetOgså Givskud Zoo ved Vejle arver både små og meget store beløb.
Det skete også i efteråret 2017, da parken modtog 350.
000 kroner fra en afdød borger i Sønderborg.
Her var ønsket, at pengene helt specifikt skulle bruges til abehuset.
Nogle gange taler direktør Richard Østerballe med donorerne på forhånd.
De har typisk en forkærlighed for stedet eller for bestemte dyr, fortæller han.
- Det er de blødere værdier, som betyder noget for folk, som vælger at donere en arv, siger Richard Østerballe.
Givskud Zoo ved Vejle får jævnligt del i danskernes arv.
For et par år siden donerede en kvinde 3,5 millioner kroner til parken.
Seniorforsker: Vi vil give pengene til noget værdifuldtDet er seniorforsker på Aarhus Universitet, Rasmus Ejrnæs, enig i.
Han har i mange år forsket i biodiversitet, og han møder mange danskere, når han holder foredrag rundt om i landet.
Han mener, at vi i vores livs efterår gerne vil give plads til noget, som har været værdifuldt i livet.
- Naturkærlighed i lidt bredere forstand betyder noget i forhold til de her donationer, vurderer Rasmus Ejrnæs.
Men billeder af smeltende isbjerge og oversvømmelser skubber også til ønsket om at hjælpe naturen, mener mangeårig naturvejleder Finn Lillethorup fra Vejle.
- Måske vil man gerne gå herfra med en bevidsthed om, at man kan få lettet sin dårlige samvittighed ved trods alt at donere noget til at gøre tingene bedre, siger han.
Pengene gør en kæmpe forskel for naturenIfølge Rasmus Ejernæs falder både små og store beløb på et tørt sted.
Store dele af Danmarks jord bliver dyrket, og så skal eksempelvis landmænd og skovdyrkere have økonomisk kompensation, hvis jorden skal lægges om til natur.
- Pengene gør en mega stor forskel.
Vi har disponeret store dele af vores jord til nyttige formål, så hvis vi skal give naturen noget mere plads, skal vi købe den fri, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Danske Naturfond|Forældre og børn|Parforhold|Danmarks Naturfredningsforening|Vejle




https://www.dr.dk/sporten/atletik/anna-emilie-moeller-misser-vm-finalen-i-5000-meter

AtletikAnna Emilie Møller misser VM-finalen i 5000-meterDen danske løbekomet var oppe imod hård modstand, da VM-finalen i 5000 meter glippede.
Anna Emilie Møller (tv.
) hang længe på i kvindernes 5000 meter, men måtte til sidst sande, at konkurrenterne var for stærke.
02.
okt.
2019 kl.
18.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnna Emilie Møller er ikke med, når verdens bedste løbere konkurrerer om VM-medaljer i lørdagens finale i kvindernes 5000-meterløb.
Den danske løbeprofil blev nummer syv i sit indledende heat i tiden 15 minutter og 11,76 sekunder.
For at komme i finalen krævede det enten en placering blandt de bedste fem i heatet eller en tid, der ellers var god nok.
15 løbere endte med en hurtigere tid end danskeren, og de 15 udgør finalen.
Med i kampen om finaleplads til det sidsteDa der manglede to omgange, var Møller ellers stadig en del af den eksklusive gruppe, der skulle fordele finalebilletterne mellem sig.
Heatet blev løbet taktisk med et langsomt udlæg, mens afslutningen foregik i et hæsblæsende tempo.
Her måtte danskeren, der ellers har vist store prøver på sit løbetalent ved verdensmesterskabet, sande, at konkurrenterne var for stærke.
- Lige nu skal jeg lige sunde mig.
Det var ikke hårdt undervejs, men det var stadig mentalt hårdt.
Man skulle bakse med alle mulige løbere, og det klumpede totalt sammen.
- Det er ærgerligt, at jeg ender i et taktisk heat.
Det var ikke det, jeg håbede på.
Men jeg er tilfreds med min tid, siger hun til TV2 Sport.
Tiden var heller ikke god nok til at forbedre den danske rekord, hun satte i den svenske by Gävle i juli.
Den lød på 15 minutter og 7,70 sekunder.
Foruden 5000 meter deltog Anna Emilie Møller i 3000 meter forhindringsløb tidligere ved VM.
Her slog hun to gange dansk rekord og blev nummer syv i finalen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anna Emilie Møller (atlet)|TV 2 (tv-kanal)|TV 2 Sport|Atletik|Sverige




https://www.dr.dk/sporten/tennis/fortroestningsfuld-wozniacki-haaber-paa-sejr-i-kina-det-har-vaeret-et-haardt-aar

TennisFortrøstningsfuld Wozniacki håber på sejr i Kina: Det har været et hårdt årCaroline Wozniacki spiller sin kamp i tredje runde i China Open med håb om triumf.
Trods et skadesplaget 2019 håber Caroline Wozniacki på at slutte sæsonen godt af i China Open, som bliver hendes sidste turnering i år.
02.
okt.
2019 kl.
17.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCaroline Wozniacki skal i aktion klokken 6.
30 torsdag morgen dansk tid, når hun møder tjekken Katerina Siniakova i tredje runde i China Open.
Caroline Wozniacki i 2019Vandt sidste år Australian Open, der var hendes første Grand Slam-sejr.
I år er 3.
runde hendes bedste resultat i en Grand Slam.
Endte som nummer tre på verdensranglisten i 2018.
I år er hun røget ned på en 19.
plads.
Vandt sidste år China Open.
Genvinder hun ikke titlen i år, bliver 2019 første år siden 2007, hvor hun ikke vinder en titel.
Danskeren føler sig trods gigtsygdom i kroppen stadig i stand til at slå de bedste, men hun slår også fast, at turneringen i Beijing er årets sidste turnering for hende.
Derfor håber hun at kunne slutte med en gentagelse af finalesejren i 2018.
- Det er min sidste turnering i år, så forhåbentlig kan jeg slutte godt af.
- Dette år har været meget hårdt, men jeg tror stadig på, at når jeg føler mig rask, kan jeg slå alle, så jeg stresser ikke over det, siger Caroline Wozniacki til WTA's hjemmeside om sæsonen, hvor kroppen flere gange har drillet, og leddegigten har givet hende problemer.
Caroline Wozniacki vandt China Open i 2010 og 2018 og har før kampen i tredje runde mod Katerina Siniakova vundet 16 sæt i træk i den kinesiske turnering.
I årets turnering besejrede hun først Lauren Davis og siden Christina McHale.
Før kampen mod Siniakova har hun mærket fremgang, og Wozniacki har uden de store problemer fejet begge modstandere i de indledende runder til side.
- I de seneste par uger er mine træninger forløbet godt.
Jeg har haft det rigtig godt, og jeg tror, at det kan ses i mit spil, siger Caroline Wozniacki efter sin sejr over Christina McHale med 6-4, 6-0.
- Jeg er en af de personer, som har brug for hård træning, og det er det, der giver mig selvtillid i mine kampe.
Fald på verdensranglistenCaroline Wozniacki har mødt Katerina Siniakova fire gange tidligere og fører 3-1 i indbyrdes opgør.
Senest i Beijing sidste år, hvor Wozniacki på vejen mod den store triumf vandt 6-2, 6-2 over Siniakova i kvartfinalen.
Siden dengang er danskeren dog raslet fra andenpladsen til 19.
-pladsen på verdensranglisten, hvor tjekken er faldet fra 40.
- til 47.
-pladsen.
Torsdagens kamp mellem dem er dagens første på Diamond-banen og spilles 12.
30 lokal tid.
Wozniacki har før opgøret vundet 16 sæt i træk i den kinesiske turnering.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Beijing|Kina|Tennis




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/cardiff-afviser-betale-45-millioner-kroner-afdoede-sala-anker-i-stedet-fifas-dom

FodboldCardiff afviser at betale 45 millioner kroner for afdøde Sala: Anker i stedet Fifas domDen walisiske fodboldklub vil appellere mandagens Fifa-afgørelse til Den Internationale Sportsdomstol.
Emiliano Sala var tæt på et skifte fra Nantes til Cardiff, inden han døde i et flystyrt.
Nu er der uenighed om betalingen for angriberen.
Af Kasper Heide Lund02.
okt.
2019 kl.
15.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCardiff nægter at betale en transfersum for den afdøde argentinske angriber Emiliano Sala.
En komité i Det Internationale Fodboldforbund, Fifa, afgjorde i mandags, at Cardiff skal betale 45 millioner kroner som den første rate i transfersummen for Sala.
Den afgørelse har Cardiff onsdag besluttet sig for at appellere til Den Internationale Sportsdomstol, CAS.
Samlet set stod den 28-årige Nantes-spiller til at koste Cardiff 17 millioner euro, cirka 126 millioner kroner.
Argentineren mistede livet på vej til CardiffSala omkom i et flystyrt i januar, da han var på vej til at rejse over til sin kommende klub.
Cardiff mener ikke, at klubben skal betale, fordi Sala aldrig nåede at skrive under på en kontrakt og ikke nåede at fuldføre skiftet.
Emiliano Sala blev hyldet af Nantes efter angriberens skæbne blev afklaret.
 Den argentinske angriber nåede 48 mål i den bedste franske række inden salget til Cardiff.
1 / 2Emiliano Sala blev hyldet af Nantes efter angriberens skæbne blev afklaret.
1 / 2Den argentinske angriber nåede 48 mål i den bedste franske række inden salget til Cardiff.
2 / 2Den walisiske klub fortæller i dag, at man er ekstremt skuffet over Fifas afgørelse.
- Det ser ud til, at komitéen er nået frem til en konklusion på et spinkelt grundlag i sagen uden at have set på den fulde dokumentation fra Cardiff til Fifa, lyder det fra klubben.
Sala tilbragte stort set hele fodboldkarrieren i Frankrig.
Han nåede op på 144 kampe og 48 mål i den bedste franske række, Ligue 1.
Han scorede desuden 18 mål i Ligue 2.
Han spillede sin sidste kamp for Nantes, men var tidligere i karrieren forbi klubber som Bordeaux og Caen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Cardiff|FIFA|Den Internationale Sportsdomstol|Frankrig|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/dansk-spil-hyldes-i-udlandet-det-er-hylende-morsomt

GamingDansk spil hyldes i udlandet: 'Det er hylende morsomt'En gruppe danskere har lavet et golfspil for folk, der hader golf, og nu høster de roser fra anmelderne.
Det danske spil 'What the Golf?
' modtager masser af ros i internationale medier.
Blandt andet Forbes kalder 'What the Golf?
' for 'årets måske sjoveste spil'.
(© pressebillede)Af Kasper Madsbøll Christensen02.
okt.
2019 kl.
15.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke hver dag, danskere bliver tildelt opmærksomhed i internationale medier som Forbes, Vice og Polygon.
Men det er sket for Rune K.
Drewsen, Tim Garbos og Peter Bruun.
De har sammen grundlagt det danske firma Triband, der har udviklet spillet 'What the Golf?
'.
Spillet bliver - blandt andet - kaldt for 'hylende morsomt', 'en fornøjelse' og 'måske årets sjoveste spil', og så er det i øvrigt det første danske spil, der både udkommer både på Epic og Apple Arcade.
- Det er dejligt med ros, for det vokser man altid af.
Lige nu har vi dog stadig travlt med at stå nede i maskinrummet og få tingene til at virke i forhold til spillet, fortæller Rune K.
Drewsen, da vi ringer til ham for at sige tillykke med de positive skudsmål.
- Det er dog også lidt en mærkelig størrelse, det med at få ros.
Vi får en masse opmærksomhed og publicity, og det er super positivt og godt, men vi ved jo ikke, hvad det hele ender med.
Så vi tager en dag ad gangen.
Men vi er selvfølgelig super glade og stolte.
'I Danmark er vi gode til at lave fis og ballade'Spillet bliver af Drewsen beskrevet som et golfspil 'til mennesker, der hader golf, lavet af mennesker, der ikke aner noget om golf'.
Han forklarer, at spillet i virkeligheden er en parodi på golf.
- I Danmark er vi gode til at lave fis og ballade, og vi har en lidt anarkistisk tilgang til tingene.
Jeg tror ikke, spillet kunne være blevet udviklet andre steder end herhjemme.
Og selvom de danske spiludviklere for øjeblikket har travlt med at 'stå nede i maskinrummet', bliver der dog alligevel tid til at fejre succesen lidt, fortæller Rune K.
Drewsen.
Jeg tror, det hele så småt begynder at synke ind, når vi har fået drukket fadøl nummer to i morgen.
Rune K.
Drewsen, medejer, Triband- I morgen (torsdag) holder vi vores releasefest, og dét bliver for sindssygt.
Jeg tror, det hele så småt begynder at synke ind, når vi har fået drukket fadøl nummer to i morgen.
Så skal vi høre 'Uhh det er så svært at være så god' med Kidd og stå med armene over hovedet.
Arbejder fra kælder i GothersgadeSammen med Tim Garbos og Peter Bruun har Rune K.
Drewsen siden 2014 lavet computerspil under firmanavnet Triband i et kælderlokale i Gothersgade i København.
Udover de tre ejere består Triband også af Lasse Astrup, Felix Nordanåker, Morten Skouboe og Amanda James.
Blandt deres projekter kan nævnes, at de engang byggede en støvsuger, der kunne suge farve op.
- Den skulle vi vise i USA, men den blev taget i tolden.
Herudover har Triband også udviklet et spil over den danske monsterfilm 'Reptilicus', der dog aldrig nåede 'at tage fart'.
Herefter gik de i gang med et spil, der var en hyldest til keyboardet (det hed 'Keyboard Sports'), fordi de syntes, det var ærgerligt, at folk ikke brugte alle knapperne.
I spillet var det så meningen, at man skulle bruge keyboardets knapper som en slags controller.
- Herefter blev vi kontaktet af et firma, der hed The Label, som spurgte os, om vi ikke ville udvikle et nyt spil til dem.
De var stort set ligeglade med, hvad vi lavede, bare de måtte få det.
- Det projekt endte med at tage tre år, og i dag står vi så med 'What the Golf?
'.
Hvad skal der så ske nu - ovenpå al den positive omtale?
- Vores nye mål må være, at vi skal op i lyset, næste gang vi skal have nyt kontor, slutter Rune K.
Drewsen med et grin.
Se en trailer til spillet her.
Læs også:Skarp kritik af ultrapopulært spil: Frygten er blevet til virkelighedFacebookTwitterKopier linkEmner:Golf|København|Twitter|Computerspil|USA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/minut-minut-verdensmesteren-mads-pedersen-blev-fejret-med-pandekager






https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/kannibal-galakse-aeder-smaa-galakser-en-dag-bliver-det-maelkevejens-tur

TeknologiKannibal-galakse æder små galakser: En dag bliver det Mælkevejens tur Andromeda vil en dag støde sammen med Mælkevejen og blive en endnu større galakse.
En kunstners fortolkning af galaksen, som Mælkevejen en dag vil kollidere med.
Hvis der stadig er liv i Mælkevejen til den tid, burde det godt kunne overleve sammenstødet, siger ekspert.
Af Pernille Kjeldgaard Kristensen02.
okt.
2019 kl.
19.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLige nu lever vores galakse, Mælkevejen, i et fredeligt naboskab med Andromeda-galaksen.
Men om rundt regnet fire milliarder år er naboskabet forbi.
Til den tid smelter de to galakser nemlig sammen til én i et kosmisk sammenstød, som skyldes galaksernes tyngdekraft.
Og nu er australske forskere blevet klogere på den galakse, som Mælkevejen i fremtiden er tvunget til at smelte sammen med.
De har studeret særlige samlinger af stjerner - kaldet kuglehobe - i Andromeda-galaksen, og det har givet dem indblik i galaksens historie.
Forskerne har identificeret samlinger af stjerner, der bevæger sig på to forskellige måder.
Ifølge forskerne er det tegn på, at Andromeda-galaksen to gange med flere milliarder års mellemrum har ædt materiale udefra.
- Den ene gruppe er forbundet med strukturer, der tyder på, at galaksen tidligere har opslugt andre mindre galakser, siger Michael Linden-Vørnle, der er astrofysiker og chefkonsulent ved DTU Space.
Han er ikke en af forskerne bag den nye forskning.
Han forklarer, at det er almindeligt for store galakser at spise mindre galakser for at vokse.
- Det kaldes for galaktisk kannibalisme, siger han.
Hvad fandt forskerne ud af?
At Andromeda-galaksen to gange med flere milliarder års mellemrum har opslugt materiale udefra.
Forskerne har undersøgt galaksens halo, der består af stjerner, kugleformede stjernehobe (kaldet kuglehobe) og mørkt stof.
Det er ud fra grupper af kuglehobe og deres måde at bevæge sig på, at forskerne har kunnet se ind i fortiden og afgøre, at der har været to perioder, hvor materiale er blevet slugt.
Forskningen er udgivet i det videnskabelige tidsskrift Nature.
Den nye viden gør os klogere på vores egen galakse og de galakser, der ligger omkring dem.
Michael Linden-Vørnle forklarer, at det drejer sig om cirka 50 galakser, der kaldes “den lokale gruppe”.
- Andromeda-galaksen og Mælkevejen er de største medlemmer af den lokale gruppe, der ellers mest består af dværggalakser.
Så når vi bliver klogere på Andromedas udvikling, lærer vi mere om dynamikken mellem galakserne, og hvordan "den lokale grupper" bliver i fremtiden, siger han.
Jorden bliver ubeboelig længe inden sammenstødetVi har vidst i flere år, at Mælkevejen vil smelte sammen med Andromeda-galaksen, der er større end vores galakse.
Allerede om godt en milliard år vil Solen udsende så meget energi, at Jorden nok er ubeboelig.
Michael Linden-VørnleMen det sker først om fire milliarder år, og der er alt liv på Jorden for længst borte.
- Det er jo aldrig til at vide, hvordan det går mennesket.
Men allerede om godt en milliard år vil Solen udsende så meget energi, at Jorden nok er ubeboelig, siger han.
Han forklarer, at mennesket derfor skal finde et andet sted at bo inden, hvis det er muligt.
Hvis vi klarer skærene, er der måske en flot nattehimmel som belønning.
Hvad er en galakse?
Galakser er gigantiske ansamlinger af stjerner, gas og såkaldt mørkt stof.
Der menes at være cirka 100 milliarder galakser i den del af universet, vi kan se med nutidens teknologi.
Mælkevejen er en spiralgalakse.
Spiralgalakser er fladtrykte systemer, hvor stjerner og gas roterer omkring centeret.
Spiralmønstret er dannet af de unge og mest lysstærke stjerner.
Kilde: Johan Fynbo, astrofysiker ved Niels Bohr Instituttet til dr.
dk- Vores stjernehimmel vil med tiden blive meget spektakulær.
Andromeda-galaksen er i dag det fjerneste objekt, du kan se med det blotte øje.
Men som tiden går, kommer den tættere på os, siger han og fortsætter:- Så hvis der er intelligente væsner tilbage i Mælkevejen om fire milliarder år, vil de sikkert kunne se en meget imponerende stjernehimmel.
Andromeda-galaksen er enorm, og når de to galakser smelter sammen, vil der være stjerner overalt.
Der er intet problem i at bo i en galakse, der er ved at smelte sammen med en anden.
Michael Linden-Vørnle forklarer, at det nemlig er meget usandsynligt, at stjernerne fra de to galakser støder ind i hinanden, mens de to stjernesystemer smelter sammen.
Hvis det usandsynlige skulle ske, og to stjerner støder sammen, vil stjernerne og deres eventuelle planetsystemer simpelthen gå til grunde.
Tyngdekraft flår galakser i stykkerVores galakse er også en kannibal.
Mælkevejen opsluger nemlig også andre galakser som for eksempel dværggalaksen den Lille Magellanske Sky.
Galakser kan komme i fare for at blive ædt af andre eller støde sammen, fordi tyngdekraften trækker galakser mod hinanden.
- Når den lille galakse kommer for tæt på den store, vil tidevandskræfterne – altså forskellen i tyngdekraft, der mærkes af den lille galakse - simpelthen flå den lille i stykker, siger Michael Linden-Vørnle.
Men for Mælkevejen og Andromeda-galaksen vil det blive en mere ligeværdig kamp.
Andromeda-galaksen har godt nok fire gange flere stjerner end Mælkevejen og er dermed større, men de er stadig i samme størrelseskategori.
- Det bliver en spektakulær kosmisk ballet, når de to store galakser på det tidspunkt flår hinanden i stykker med deres tidevandskræfter og danner en ny, enorm galakse, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Danmarks Tekniske Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/kommune-til-borgere-forstaa-nu-pizzabakker-ikke-er-papaffald

ØstjyllandKommune til borgere: Forstå nu, at pizzabakker ikke er papaffald Pizzasovs og ost forurener pappet, så der dannes svampe og sporer.
Det vil kommune nu til livs.
Mesut Arslan har nu fået et klistermærke på pizzabakken, der minder folk om at smide den i restaffald.
(© Dr Østjylland)Af Emma Lichscheidt og Mathias Bonde02.
okt.
2019 kl.
13.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAffaldssortering er for mange en jungle, der nærmest kan virke uoverskuelig.
Det er særligt pizzabakker, der giver problemer, for bakken er lavet af pap, men den er samtidig ofte sovset ind i tomatsovs og ost.
Skal den så i containeren med restaffald eller i den til pap og papir?
Det problem prøver Randers Kommune at komme til livs.
Nu kommer der nemlig et lille sort klistermærke på bakkerne, når man bestiller hos det lokale pizzeria, så folk mindes om at smide bakken i restaffald.
Indtil videre har 42 pizzeriaer modtaget klistermærkerne, og ét af de steder, der nu klistrer små klistermærker på bakkerne, er Mesut Arslans pizzeria Pizza Hjørnet på Hobrovej.
- Når folk spiser vores gode pizzaer, vil jeg da også have, at de smider dem ud i de rigtige skraldespande.
Så jeg støtter op om det, siger Mesut Arslan.
I videoen herunder kan du se, hvad østjyderne svarede, da DR spurgte dem, om snasket pap kunne genanvendes.
Pizzabakker i papaffaldet kan være skadeligtJørgen Niemann Jensen er leder af affaldskontoret i Randers Kommune.
Han fortæller, at klistermærket netop skal hjælpe dem, som er tvivl, for det skaber problemer hos de ansatte, der skal behandle affaldet, hvis folk har smidt en snasket bakke i den forkerte beholder.
- Det problematiske er, at pappet er forurenet af madvarer.
Der vil altid være lidt olie, tomatrester eller ost og nogle skorper i, som ødelægger fibrene undervejs, og der dannes svampe og sporer, som kan være skadelige at arbejde med, siger han.
- Så det er også et arbejdsmiljøproblem.
Affaldssorteringsekspert: Det eneste rigtige at gøreHenning Jørgensen fra Affaldskontoret.
dk er genanvendelses- og affaldssorteringsekspert.
Han rådgiver kommuner om god affaldssortering, og han mener, det kan være et stort problem, hvis affald ikke bliver sorteret korrekt.
Derfor er han positiv over for initiativet i Randers.
- Det er det eneste rigtige at gøre, indtil man finder ud af at lave nogle andre slags pizzabakker og et system for at genanvende dem på den bedste måde, siger han.
Pappet fra pizzabakkerne gør lige nu ingen gavn, når de ender som restaffald.
- Der er jo rigtig meget godt pap i de bakker, som ville være godt at få ind i genanvendelsessystemet i stedet for restaffaldet, siger Henning Jørgensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Affald|Randers Kommune|Fastfood-spisesteder|Randers




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/harder-vil-vaere-verdens-bedste-derfor-benytter-hun-mentaltraener

KvindelandsholdetHarder vil være verdens bedste: Derfor benytter hun mentaltrænerDen danske angriber arbejder både med mentaltræning og teknisk specialtræning.
26-årige Harder spiller til dagligt for den tyske mesterklub, Wolfsburg, og hun fortæller, at hun har samarbejdet med en mentaltræner i de seneste otte år.
02.
okt.
2019 kl.
13.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTalent og hårdt arbejde gør det ikke alene for Pernille Harder, som fortæller, at hun bruger både en mentaltræner og en angrebstræner.
Pernille Harders kåringerUdvalgte af Pernille Harders kåringer:2018: Verdens bedste kvindelige fodboldspiller, kåret af The Guardian2018: Europas bedste kvindelige fodboldspiller, kåret af UEFA2018, 2017, 2016, 2015, 2012 : Årets danske kvindelige fodboldspiller, kåret af SpillerforeningenDen danske landsholdsstjerne mener, at det mentale udgør en stor del af pakken som fodboldspiller.
- Jeg har altid haft talent.
Men jeg har også altid arbejdet hårdt.
Den største del af succesen kommer fra mentaliteten, om at man aldrig må være tilfreds, siger Harder til tyske Sport Bild.
Verdens bedste er målet26-årige Harder spiller til dagligt for den tyske mesterklub, Wolfsburg, og hun fortæller, at hun har samarbejdet med en mentaltræner i de seneste otte år.
Det har hun blandt andet gjort for at blive den bedste spiller i verden, og det kræver, at hun finder de sidste procenter frem.
- Vi taler ofte om forskellen på ting, jeg har som målsætning, og selve processen.
Altså hvordan når jeg de ting, jeg ønsker.
- Med andre ord: Hvilke små ting skal jeg gøre for at opnå et stort mål - som eksempelvis at blive den bedste spiller i verden, siger Harder.
Pernille Harder har vundet mange individuelle priser som fodboldspiller.
De to største kåringer som verdens bedste, FIFA's The Best og France Footballs Balon d'Or, har hun dog ikke vundet endnu.
Det er ikke kun den mentale del, Harder får hjælp til at finpudse.
Også specialtræning med en angrebstræner bliver benyttet, når hun er hjemme i Danmark.
- Han lærer mig, hvordan man skyder fra forskellige vinkler, så jeg kan variere mine skud og gøre chancerne større for at score.
Det gentager vi ofte i timevis, forklarer Harder.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Pernille Harder (fodboldspiller)|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/regeringen-vil-droppe-pulje-til-bedre-internet-i-tyndt-befolkede

NordjyllandRegeringen vil droppe pulje til bedre internet i tyndt befolkede områderDet vil ramme yderområderne hårdt, at bredbåndspuljen forsvinder, lyder kritikken.
I det nye finanslovsforslag vil regeringen droppe støtten til bredbånd i yderområderne.
Arkivfoto.
Af Jesper Nørgaard Thomsen, Michael Eskebjerg Goddiksen og Steen Færgemand02.
okt.
2019 kl.
13.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI tre år har boligejere og virksomheder i tyndt befolkede områder i Danmark haft mulighed for at søge om støtte til hurtigere internet.
Men det skal være slut nu, hvis det står til regeringen, der ikke vil forlænge bredbåndspuljen på cirka 100 millioner kroner.
Det fremgår af regeringens udspil til finansloven for næste år.
Hvis vi skal have levedygtige landsbyer med et godt hverdagsliv, så skal man kunne komme i kontakt med omverdenen.
Jane Grøn (S), formand for kulturudvalget i Mariagerfjord KommuneDet er et stort problem, mener socialdemokraten Jane Grøn, der er formand for kulturudvalget i Mariagerfjord Kommune.
- Hvis vi skal have levedygtige landsbyer med et godt hverdagsliv, så skal man kunne komme i kontakt med omverdenen.
Vi har også mange virksomheder ude i landdistrikterne, og de skal også kunne komme på internettet, siger hun.
Formand: Bredbåndspuljen har været helt afgørendeBredbåndspuljen er først og fremmest målrettet landdistrikterne og tyndt befolkede områder, hvor teleselskaberne er tilbageholdende med at udbygge bredbåndsnettet på kommerciel basis.
Det kan derfor skabe store problemer i yderområderne, hvis bredbåndspuljen bliver nedlagt.
Det mener Steffen Damsgaard, formand for Landdistrikternes Fællesråd.
Størrelsen på bredbåndspuljen2017: 99,7 millioner kroner2018: 99,2 millioner kroner2019: 98,5 millioner kronerDer er givet bredbåndsstøtte til cirka 12.
000 adresser i Danmark.
- Bredbåndspuljen har været helt afgørende for områder, hvor der før var dårlig bredbåndsforbindelse, siger han og fortsætter.
- Det har betydning for bosætningen og for erhvervsudviklingen, at der er en ordentlig internetforbindelse, siger han.
I løbet af de seneste tre år er der givet bredbåndsstøtte til 12.
000 adresser i forskellige egne af Danmark.
Puljen for 2019 er på cirka 100 millioner kroner, men fra nytår kan det altså være slut, hvis regeringen får stemt det igennem.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mariagerfjord Kommune|Socialdemokraterne|Befolkning|Landdistrikternes Fællesråd|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/mikael-snoed-sig-retarderet-undgaa-faengsel-nu-giver-landsretten-ham-ny

Midt- og VestjyllandMikael snød sig retarderet for at undgå fængsel: Nu giver landsretten ham ny IQ-testMikael Juncker Sørensen får endelig en chance for at bevise, at han ikke er mentalt handicappet.
I fire år har Mikael Juncker Sørensen kæmpet for at ændre dommen, der erklærede ham mentalt retarderet.
Af Jesper Ibfelt og Mette Skov-Jensen02.
okt.
2019 kl.
15.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn tidligere kriminel får nu en ny chance for at bevise, at han ikke er retarderet.
Vestre Landsret i Viborg har besluttet, at Mikael Juncker Sørensen fra Holstebro skal have foretaget en ny mentalundersøgelse.
For fire år siden blev han dømt til anbringelse på ubestemt tid på en institution for personer med vidtgående psykiske handicap.
Dommen faldt efter en mentalundersøgelse med en IQ-test, hvor Mikael Juncker Sørensen endte med at blive stemplet som 'lettere retarderet'.
Jeg vil være hudløs ærlig.
Jeg vil ikke lave samme fejl igen.
Mikael Juncker Sørensen, HolstebroLige siden har Mikael Juncker Sørensen hævdet, at han bare spillede dum til undersøgelsen for at undgå en fængselsstraf for et forsøg på røveri.
Han troede, at en dårlig IQ-test ville give ham en behandlingsdom, så han kunne få hjælp til at komme videre i sit liv.
Mikael Juncker Sørensen ser nu frem til den nye undersøgelse.
- Jeg vil være hudløs ærlig.
Jeg vil ikke lave samme fejl igen.
Jeg er helt 100 på, at undersøgelsen vil vise noget andet end tidligere, siger han.
Senere undersøgelser og flere udtalelser fra institutioner, som Mikael Juncker Sørensen har boet på, peger i samme retning.
Forsvarer kritiserer forløbetSenioranklager Malene Christensen fra Statsadvokaten gentog i Vestre Landsret, at hun ikke mente, der var hjemmel i retsplejeloven til at foretage en ny mentalundersøgelse.
Forskel: Anbringelses- og behandlingsdomEn anbringelsesdom afsones på et psykiatrisk hospital eller på en institution og betyder til forskel fra en behandlingsdom, hvor en læge kan sætte den dømte på fri fod, at kun retten kan udskrive ham.
Kilde: Den Danske OrdbogHun mente heller ikke, det var muligt at ændre en anbringelsesdom til en almindelig fængselsdom, selv hvis en ny undersøgelse skulle vise, at Mikael Juncker Sørensen ikke er retarderet.
Mikael Juncker Sørensens advokat, Niels Lyne, omtalte forløbet som 'mareridtsagtigt'.
Han mente bestemt, der var hjemmel til at foretage en ny undersøgelse.
Forsvareren sagde også, at anklagemyndigheden ligefrem har pligt til at få domstolen til at ophæve en anbringelsesdom, hvis den ikke længere er relevant.
- Mikael er ikke retarderet.
Derfor er foranstaltningen hamrende forkert, sagde Niels Lyne i retten.
Han undrede sig over, at anklagemyndigheden ikke for længst har fulgt en henstilling fra retslægerådet om at indhente en ny retspsykiatrisk erklæring.
- Man har bare ladet det ligge fra anklagemyndigheden.
Det er ikke tilfredstillende.
Nu trækker man bare tiden yderligere for Mikael, sagde Niels Lyne.
VIDEO: Mikael fortæller, hvordan mentalundersøgelsen foregik:I landsretten forklarede senioranklager Malene Christensen fra Statsadvokaten, at det ikke har været muligt at undersøge Mikael Juncker Sørensen igen, fordi han i lange perioder er rømmet fra sine institutioner.
Senioranklageren ville efter retsmødet ikke kommentere yderligere, før sagen er endeligt afgjort.
Mikael Juncker Sørensen skal blive boende på en specialinstitution, indtil den nye undersøgelse er klar.
Det er den formentlig i starten af det nye år.
- Jeg håber, at jeg så kan få noget, der minder om et liv igen, siger han.
Udover en ny mentalerklæring besluttede landsretten også, at der skal indhentes nye udtalelser fra Holstebro Kommune, som er tilsynsmyndighed, og fra Samrådet vedrørende voksne udviklingshæmmede lovovertrædere i Midtjylland.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anklagemyndigheden|Jylland|Vestre Landsret|Holstebro|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kronprinsesse-mary-bliver-rigsforstander

IndlandKronprinsesse Mary bliver rigsforstanderNår dronningen er forhindret, kan kronprinsesse Mary fremover varetage forpligtelsen som statsoverhoved.
Dronning Margrethe har i dag udnævnt kronprinsesse Mary til rigsforstander.
Dermed kan kronprinsessen varetage dronningens forpligtelser som statsoverhoved, hvis dronningen er forhindret.
Af Jakob Lyders Tarpgaard02.
okt.
2019 kl.
12.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDronning Margrethe har i dag udnævnt kronprinsesse Mary til rigsforstander.
Det oplyser kongehuset i en pressemeddelelse.
Udnævnelsen skete under et statsråd, et møde mellem statsministeren og dronningen, hvor også kronprinsparret var til stede.
Her underskrev kronprinsessen den nødvendige erklæring om at ville overholde Grundloven.
Dermed kan kronprinsessen varetage dronningens forpligtelser som statsoverhoved, hvis dronningen er forhindret.
Kan godkende ny regeringUd over kronprinsesse Mary har også prins Joachim og prinsesse Benedikte titel af rigsforstander.
Kronprins Frederik har som tronfølger titel af regent, når han i dronningens fravær varetager dronningens forpligtelser.
Som rigsforstander har man samme beføjelser som dronningen.
Dermed kan kronprinsesse Mary udnævne en ny regering eller nye ministre eller tage folk i audiens, hvis dronningen er forhindret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Royalt|Navnestof




https://www.dr.dk/nyheder/indland/portugisere-forberedte-sig-paa-rekord-orkan-endte-som-en-storm-i-et-glas-vand

IndlandPortugisere forberedte sig på rekord-orkan: Endte som 'en storm i et glas vand'Orkanen Lorenzo ramte øgruppen Azorerne i Atlanterhavet i nat.
Orkanen Lorenzo er den kraftigste orkan nogensinde målt så langt mod nord og øst.
Af Mathilde Bugge02.
okt.
2019 kl.
13.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn mand hamrede træpaller op foran døre og vinduer.
Andre lukkede veje og skoler og, tunge containere blev placeret foran supermakedsruder.
Azorernes cirka 245.
000 indbyggere forberedte sig i går på meget kraftige vinde.
Orkanen Lorenzo har nemlig ramt den populære rejsedestination, som ligger i Atlanterhavet 1.
500 kilometer vest for Portugal.
Den havde en vindhastighed på 155 kilometer i timen, da den ramte de portugisiske øer onsdag nat.
De voldsomme vinde har blandt andet skabt bekymringer om livsfarlige strømme i vandet.
Derfor valgte den regionale regering at lukke nogle havne, alle skoler og offentlige institutioner, som ikke var absolut nødvendige.
Det oplyser Reuters.
Kan håndtere orkanenMyndighederne følte sig dog klar til natten, inden orkanen ramte.
- Det bliver en lang nat, men vi er klar, sagde Carlos Neves, der er præsident for Azorernes civilbeskyttelse, ifølge Reuters.
Orkanen Lorenzo nærmer sig Azorerne den 2.
oktober 2019.
Lorenzo er den kraftigste orkan, som nogensinde er målt i det østlige Atlanterhav.
Men inden den ramte Azorerne, faldt orkanen markant i styrke.
Derfor er det også kun den vestligste del af øgruppen, der er blevet berørt af Lorenzo.
Værst er det gået ud over den lille ø Flores, fortæller DR's vejrvært Mikael Jarnvig.
- Der har været vind af orkanstyrke, som svarer til over 33 meter per sekund, siger han.
Det er dog kun et skøn, da ingen internationale vejrstationer har lavet målinger fra Flores.
På den lidt større ø Faial, der ligger centralt i øgruppen, viser målinger dog vind af stormstyrke og enkelte vindstød af orkanstyrke.
Lorenzo endte derfor med at være langt mere mild end frygtet, siger Mikael Jarnvig, der kalder det 'en storm i et glas vand'.
- De fleste danskere er endnu længere mod øst på hovedøen, flere hundrede kilometer mod øst, og der har de knap nok mærket noget som helst, siger han.
Lorenzo var oprindeligt en kategori 5 orkan, men den blev senere nedjusteret til en kategori 2.
Det svarer til de få orkaner, vi har haft i Danmark.
Orkaner bliver inddelt i 5 kategorier, hvor 5 er den kraftigeste og 1 er den mildeste.
Rettelse: Tidligere fremgik det af artiklen, at orkanen vil ramme i nat.
Den ramte tidligt i morges.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Orkaner|Portugal|Vejret




https://www.dr.dk/nyheder/politik/det-betyder-finansloven-dig-5-forslag-kan-paavirke-din-hverdag

PolitikDet betyder finansloven for dig: 5 forslag kan påvirke din hverdagRegeringen vil blandt andet hæve prisen på cigaretter og bæreposer.
Finansminister Nicolai Wammen (S) præsenterer på et pressemøde regeringens finanslovforslag for 2020.
Af Rikke Gjøl Mansø02.
okt.
2019 kl.
12.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringen har i dag fremlagt sit udspil til finansloven for næste år.
Det bærer titlen "Velfærd først - tryghed, tillid og en grøn fremtid" og indeholder blandt andet 5,4 milliarder kroner til et velfærdsløft, 1,5 milliarder til en genopretning af skattevæsenet og 2,1 milliarder til grøn omstilling og minimumsnormeringer.
Men der er også en række mindre og helt konkrete forslag, der kan få betydning for dig og din pengepung allerede fra næste år.
Få overblikket her:Cigaretter bliver dyrereEn prisstigning på ti kroner per pakke cigaretter vil afholde flere unge fra at begynde at ryge, mener regeringen.
Regeringen vil hæve prisen med 10 kroner på en pakke cigaretter med 20 styk.
Prisen skal stige med fem kroner i april 2020 og fem kroner igen i januar 2021.
Argumentet er, at det vil få færre unge til at begynde med at ryge.
Der er et stort flertal i Folketinget, der ønsker at hæve prisen på cigaretter, og mange partier ønsker også at hæve prisen markant mere, end regeringen lægger op til, at prisen for en pakke cigaretter skal stige fra de nuværende cirka 40 kroner til 60 kroner.
Men en højere pris på tobak skal balanceres i forhold til hensynet til socialt udsatte grupper, lyder modargumentet fra regeringen.
Forhøjelsen af tobaksafgiften vurderes at give statskassen cirka 350 millioner kroner næste år, 600 millioner kroner i 2021 - faldende til cirka 550 millioner kroner i 2025.
Firmatelefon bliver alligevel ikke fritaget for skatDer skal fortsat være skat på arbejdsgiverbetalt telefon, mener regeringen, der derfor annullerer de blå partiers planlagte skattelempelse.
VLAK-regeringen vedtog sammen med Dansk Folkeparti sidste år at fjerne skatten på arbejdsgiverbetalt telefon fra 1.
januar 2020.
Men den skattelettelse vil regeringen nu sløjfe, før den træder i kraft.
Fri telefon indebærer beskatning af et beløb på 2.
800 kroner i 2019.
Argumentet er, at fri telefon afviger fra det generelle princip om, at løn skal beskattes ens, uanset om arbejdsgiveren betaler kontantløn eller giver fri telefon.
Desuden mener Socialdemokratiet, at skattefritagelsen ville have øget uligheden.
Men det er langt fra kun topskatteydere, der betaler skat af fri telefon, viste et folketingssvar fra Skatteministeriet sidste år.
Her betalte 236.
000 topskatteydere skat af fri telefon, mens 276.
000 ikke-topskatteydere betalte skatten.
Skatteministeriet har i et andet folketingssvar også givet et overblik over, hvor meget skatten vil være for forskellige indkomstgrupper.
Skatten afhænger nemlig af den enkeltes årsindkomst.
For en person med en årlig indkomst under cirka 351.
000 kroner udgør den cirka 1.
105 kroner.
For en person med en årsindkomst på op til cirka 555.
000 kroner udgør den cirka 1.
180 kroner.
Og for topskatteydere, der tjener over 555.
000 kroner om året, udgør den cirka 1.
565 kroner.
Annulleringen af skattelettelsen forventes at give statskassen cirka 560 millioner kroner næste år stigende til cirka 800 millioner kroner i 2027.
En bærepose bliver 50 øre dyrereI et forsøg på at nedbringe forbruget af plastik vil regeringen fordoble afgifterne på bæreposer af plast og papir.
I et forsøg på at mindske mængden af affald og nedbringe forbruget af plastik vil regeringen fordoble afgiften på bæreposer.
Det gælder både poser lavet af plastik og papir.
I dag betales der en emballageafgift på 22 kroner per kilo for bæreposer af plast og ti kroner per kilo for bæreposer af papir.
Afgiftssatserne har ikke været reguleret de seneste 20 år.
Når afgiften fordobles, skønnes det at øge forbrugerprisen med cirka 50 øre for en typisk pose af plastik eller papir.
Afgiftsforhøjelsen vurderes at kunne nedbringe forbruget af bæreposer med cirka 20 procent.
Plastikgafler bliver dyrereRegeringen vil fordoble afgifterne på engangsservice, så prisen for forbrugerne bliver cirka 16 procent højere.
Ved at fordoble afgiften på engangsservice håber regeringen at kunne mindske danskernes efterspørgsel efter engangsprodukter.
Der betales i dag emballageafgift på 19,20 kroner eksklusiv moms per kilo engangsservice.
Afgiftssatserne har ikke været reguleret de seneste 20 år.
En fordobling af afgiften skønnes at øge forbrugerprisen på engangsservice med cirka 16 procent.
Forhøjelsen af afgifterne på engangsbestik og bæreposer skønnes samlet set at give statskassen cirka 195 millioner kroner i 2020 faldende til cirka 175 millioner kroner i 2025.
Rabat på elafgift til elbiler fortsætter lidt længereFor at tilskynde flere til at vælge elbiler vil regeringen forlænge den midlertidige særordning med lav proces-elafgift for opladning af elbiler i 2020 og 2021.
Regeringen foreslår at forlænge den midlertidige særordning med lav proces-elafgift for opladning af elbiler i 2020 og 2021.
Det skal tilskynde flere danskere til at vælge elbiler i de kommende år.
El- og plug-in hybridbiler, der abonnerer på kørestrøm gennem en erhvervsmæssig tjeneste, kan i dag opnå processats på 0,4 øre/kWh til opladning frem til 1.
januar 2020, hvor satsen som udgangspunkt stiger til 89,2 øre/kWh, som er den almindelige elafgift.
Men regeringen vil forlænge særordningen med den lavere elafgift til og med 2021.
I mellemtiden vil en kommission for grøn omstilling af personbiler komme med anbefalinger til, hvordan hele bilafgiftsystemet kan gøres grønnere.
Forlængelsen af den lave elafgift skønnes at koste statskassen cirka 30 millioner kroner i 2020 og cirka 50 millioner kroner i 2021.
Det indeholder regeringens finanslovsudspil også:•Det koster penge:•• Regeringen vil næste år afsætte 300 millioner kroner og 600 millioner kroner året efter til at ansætte 1.
000 flere sygeplejersker frem mod 2021.
•• Der skal afsættes 1,2 milliarder årligt over de næste fire år til politiet.
Den første milliard fastholder det nuværende niveau i politiet, mens de sidste 200 millioner skal hjælpe med at uddanne 150 flere betjente.
•• Regeringen vil droppe det såkaldte omprioriteringsbidrag på videregående uddannelser, der har betydet, at uddannelsesinstitutioner siden 2016 hvert år har skullet spare to procent.
•• Regeringen vil også sætte penge af i finansloven til en kommende jernbane over Vestfyn.
Det drejer sig om 147 millioner, der dog først skal bruges i 2023.
•• 300 millioner kroner afsættes til et midlertidigt tilskud til familier, der blandt andet er ramt af kontanthjælpsloftet.
•• Regeringen vil bruge ca.
1,3 mia.
kroner mellem 2020 og 2023 til indsatser for socialt udsatte borgere.
•• Regeringen vil bruge 1,5 mia.
kroner på genopretning af skattevæsenet i 2020.
•• Regeringen vil afsætte 1 mia.
kroner til ny grøn forskning.
•Det skaffer penge:•• Den tidligere regering besluttede at sænke skatten ved overdragelse af en virksomhed til næste generation og skatten på gaver.
De lettelser vil regeringen droppe.
Det skønnes at give statskassen cirka 1 milliard kroner om året.
•• I dag refunderer staten sygedagpenge til arbejdsgiveren, når en ansat har været sygemeldt i mere end 30 dage.
Fremover vil arbejdsgiveren først blive refunderet efter 40 dage.
Det ventes at give 500 millioner i indtægter.
•• Fastholdelse af loftet på aktiesparekonto: Loftet ligger i dag på 50.
000 kroner per person, men den tidligere regering stod til at hæve det til 200.
000.
Ved at bibeholde loftet på 50.
000 kroner ventes der indtægter for 60 millioner næste år og 140 millioner kroner fra 2022 og frem.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skatter og afgifter|Økonomi|Skatteministeriet|Socialdemokraterne|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ekspert-om-harry-og-meghans-soegsmaal-mod-avis-prinsesse-dianas-doed-spoeger-stadig

UdlandEkspert om Harry og Meghans søgsmål mod avis: Prinsesse Dianas død spøger stadigDer er flere eksempler på, at især Storbritanniens unge generation af kongelige ikke vil have pressen for tæt på.
De to brødre, prins William og prins Harry, kan læse mange spekulationer om deres liv og forhold til hinanden og hinandens koner nærmest dagligt i de britiske medier.
Af Nikoline Vestergaard02.
okt.
2019 kl.
11.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa prinsesse Diana en tidlig morgen i august 1997 kørte galt i en tunnel i Paris, skete det med en hale af paparazzifotografer efter sig.
Prinsessen blev erklæret død kort tid efter på hospitalet og efterlod to drenge, prins William og prins Harry, på bare 15 og 12 år moderløse.
I dag er de to prinser blevet voksne og har stiftet familie.
Flere gange har de sendt opfordringer til pressen om at lade dem og deres familier i fred, der er pudset advokater på et ugeblad, og senest har prins Harry og hans hustru, hertuginde Meghan, valgt at sagsøge avisen Mail on Sunday.
Ifølge kongehusekspert Lars Hovbakke skyldes denne eskalering, at der generelt er et mere anstrengt forhold mellem pressen og kongehuset i Storbritannien, end vi kender det herhjemme.
- Det hænger sammen med de erfaringer, man har med pressen, som gør, at den her generation med William og Harry har mere opmærksomhed på det end nogen af de tidligere generationer.
Og sammenholdt med, at pressen derovre også generelt går tættere på, gør, at man får den her konflikt, siger Lars Hovbakke, der er adjunkt på professionsskolen Absalon.
Pressen forsøgte at komme tæt på en lukket familieDen nærgående britiske presse er blandt andet opstået, fordi det britiske kongehus op gennem 1900-tallet var mere lukket og reserveret end mange andre europæiske kongehuse.
Den britiske kongefamilie så sig selv som noget helt særligt og ophøjet, og man ønskede at opretholde en distance til folket.
Det britiske kongehus har været kendt for at være notorisk lukket, men de senere år er det blevet mere åbent.
- Det var medvirkende til, at britisk presse udviklede sig til en presse, der på alle mulige måder forsøgte at komme tæt på de kongelige, som man aldrig fik et indblik i.
Når man ikke kunne få det indblik, skabte man det selv på alle tænkelige måder, siger Lars Hovbakke.
Han påpeger, at dronning Elizabeth sidst i 1960'erne inviterede et kamerahold inden for de ellers så lukkede mure, men at forsøget på at give noget ekstra af familien ikke rigtig lykkedes.
- Det virkede kunstigt og opstillet, og sådan fremstod man ofte, når man stod frem, siger Hovbakke.
I Danmark, påpeger kongehuseksperten, er det gået mere stille og roligt, fordi pressen har fået lov at komme tættere på, og derfor har man ikke så ofte set de store skandaler.
Er blevet mere åbne, men Dianas død spøger stadigI de senere år er der sket en forandring i det britiske kongehus' holdning til åbenhed.
Men det skete først efter prinsesse Dianas død, hvor dronning Elisabeth erkendte, at hun havde været for konservativ i sin tilgang til medierne - og dermed folket.
Nærmest uanset hvor prinsesse Diana bevægede sig hen, var pressen efter/med hende.
Her på ferie i 1993.
Siden er det britiske kongehus kommet massivt ud på sociale medier som Twitter, Instagram og Facebook, hvor deres opslag er af både officiel og mere privat karakter.
Men konsekvenserne efter prinsesse Dianas død er tveæggede, mener Lars Hovbakke, for udover at kongefamilien er kommet mere ned ned på jorden og har åbnet sig mere, har især den unge generation opretholdt en skepsis over for pressen.
- William og Harry mener jo, at pressen er skyld i deres mors død, og det er klart, at det påvirker dem, siger Lars Hovbakke.
Herunder følger de konflikter, der inden for de seneste år har været mellem det britiske kongehus og medierne:Topløse-billeder af KateHertuginde Kate vil ikke fotograferes topløs.
Men gerne med en hat, som kan lokke smilet frem, her ved Anzac Day-gudstjenesten i Westminster Abbey tidligere i år.
.
I 2012 bragte det franske ugeblad Closer billeder af en topløs hertuginde Kate på ferie i Sydfrankrig med sin mand.
Sagen fik enorm opmærksomhed, ikke mindst da parret sendte en besked ud om sagen:- De kongelige højheder er meget bedrøvede over at erfare, at en fransk publikation og en fotograf har invaderet deres privatliv på sådan en grotesk og total urimelig måde.
Episoden vækker mindelser om pressens og paparazzi-fotografernes værste udskejelser og forfølgelse af Diana, prinsesse af Wales, og er derfor desto mere foruroligende for hertugen og hertuginden, lød det i udtalelsen fra hoffet.
Efterfølgende udstedte en fransk domstol et fogedforbud, der betød, at det franske magasin ikke måtte hverken offentliggøre eller distribuere billederne fremover, og at de skulle overgive de originale billeder til prinseparret.
I 2017 blev Closer så dømt til at betale Kate en erstatning på 100.
000 euro, svarende til cirka 744.
000 kroner.
Lad prins George væreDe britiske småprinser og -prinsesser er populære "mål" for fotograferne.
Tilbage i august 2015 sendte prins William og hertuginde Kate et åbent brev til pressen, hvor de opfordrede til at lade være med på det nærmeste at forfølge deres førstefødte søn, prins George.
Parret havde blandt andet oplevet, at en fotograf havde gemt sig i bagagerummet på en bil for at tage paparazzifoto af familien.
- Fotografer har haft flere nylige muligheder for at tage billeder af familien, og der vil være jævnlige muligheder, i takt med at begge børn bliver ældre.
På trods af dette går paparazzi til mere og mere ekstreme yderligheder for at observere og monitorere prins Georges bevægelser og tager billeder af ham for at sælge dem til internationale medier, der stadig vil betale for dem, lød det blandt andet i brevet.
Meghan skal have fredOp til parrets forlovelse i november 2017 var pressen mere end almindeligt interesseret i Meghan Markle.
Da prins Harry annoncerede sin forlovelse med skuespillerinden Meghan Markle, eksploderede historien i medierne, og pressen gjorde alt for at få billeder af den kommende brud.
Det skete ifølge det britiske kongehus i så ekstrem grad, at hoffet udsendte en pressemeddelelse på vegne af prins Harry.
- Prins Harry er bekymret for frøken Markles sikkerhed.
Det kan ikke passe, at hun få måneder inde i et forhold med ham skal udsættes for sådan en mediestorm.
Prinsen ved, at kommentatorer vil sige, at det her “er prisen hun er nødt til at betale (for at være sammen med ham)” og at det er “en del af spillet”.
Han er meget uenig.
Det er ikke et spil - det er hendes liv.
Fødsel og barnedåb uden pressenEt af de officielle dåbsbilleder.
Modsat tidligere kongelige fødsler og barnedåb valgte prins Harry og hertuginde Meghan at gøre begge begivenheder private.
Der blev ikke vist nogen baby frem i mors favn i hverken timerne eller dagene efter fødslen, og der blev ikke vist billeder fra den kirkelige handling, ligesom parret ikke viste hverken baby eller sig selv frem efterfølgende.
Læs også:Hertuginde Meghan har født en sønDer blev dog publiceret officielle billeder i forbindelse med begge begivenheder senere.
Parrets insisteren på privatliv skabte nærmest oprør i pressen, der mente, at de to ville hindre medierne i at dække en national begivenhed.
Sagsøger avisPrins Harry og hertuginde Meghan har været på et længere besøg i Afrika med deres søn, Archie.
Søgsmålet er afsendt, mens de var afsted.
Nu har prins Harry og hertuginde Meghan lagt sag an mod avisen Mail on Sunday.
Det sker, fordi avisen har offentliggjort - og muligvis manipuleret med - et brev fra Meghan til hendes far, som hun har et anstrengt forhold til.
De mener, at offentliggørelsen er misbrug af private informationer, brud på ophavsretten og brud på databeskyttelsesloven fra 2018.
Desuden har prins Harry sendt et længere åbent brev i forbindelse med sagen.
- Jeg mistede min mor, og nu ser jeg min hustru blive offer for nogle magtfulde kræfter.
Min kone er blevet et af de seneste ofre for en britisk tabloidpresse, der fører kampagner mod personer uden på nogen måde at tænke over konsekvenserne, siger prins Harry i udtalelsen hvor han også forklarer, at "hans største frygt er, at historien gentager sig selv".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Royalt|Storbritannien|Prinsesse Diana (kongelig)|Facebook|Instagram




https://www.dr.dk/nyheder/udland/johnson-holder-fast-storbritannien-skal-forlade-eu-31-oktober

UdlandJohnson holder fast: Storbritannien skal forlade EU 31.
oktoberPremierministeren har præsenteret regeringens bud på en endelig skilsmisseaftale.
Britisk politik har været ramt af et dødvande i tre år.
Nu er det tid til at genoprette tilliden til demokratiet, lyder det fra Boris Johnson.
Af Oliver Batchelor02.
okt.
2019 kl.
12.
56 | opdateret 02.
okt.
2019 kl.
13.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStorbritannien har i over tre år stået i stampe, og der er kun en måde for landet at komme videre på: Ved at forlade EU den 31.
oktober.
Det har premierminister Boris Johnson igen og igen slået fast fra talerstolen ved Det Konservative Partis kongres i Manchester, hvor han netop har præsenteret regeringens udspil til en brexit-aftale.
Boris Johnson fastholder, at regeringen ikke har tænkt sig at bede EU om en udsættelse af fristen for, hvornår briterne træder ud af unionen.
Sådan som parlamentet ellers ved lov har vedtaget, at han skal, hvis ikke man når til enighed med EU om en aftale, der får opbakning i parlementet senest den 19.
oktober.
Skilsmisseaftalen har Boris Johnson selv kaldt for Storbritanniens ”endelige tilbud”.
- Det håber jeg meget, at vores venner forstår, og at de er villige til at indgå kompromiser, lyder det fra premierministeren, der samtidig slår fast, at det vil få "alvorlige konsekvenser", hvis udtrædelsesdatoen bliver udskudt til efter 31.
oktober.
Regeringen har på forhånd oplyst, at udspillet vil blive sendt til Bruxelles efter Boris Johnsons tale ved partikongressen.
- I dag lægger vi forslag på bordet i Bruxelles, som jeg mener, er konstruktive og rimelige forslag.
Forslag som indeholder et kompromis for begge parter, lød det fra talerstolen i Manchester.
Backstop-udfordringenI talen adresserede Boris Johnson samtidig den helt store udfordring, som har stået i vejen for de seneste års forhandlinger: Backstoppet.
Hvad er ’backstoppet’?
Et backstop er en forsikring i den tidligere premierminister Theresa Mays Brexit-aftale.
Den betyder, at hvis forhandlingerne mellem EU og Storbritannien bryder sammen, så forbliver Nordirland eller Storbritannien en del af toldunionen for at kunne holde grænsen mellem Irland og Nordirland åben.
Der er nemlig blandt andet frygt for, at en hård grænse kan gå ud over den såkaldte Langfredagsaftale, der endte årtiers vold i Nordirland.
Nogle frygter også, at bagstopperen vil fastholde briterne i toldunionen på ubestemt tid eller skille Nordirland fra Det Forenede Kongerige.
Læs mere om backstopperen og problemerne med den nordirske grænse i dette overblik.
Og Johnson afvist på det klareste, at der igen risikerer at komme toldposter ved grænseovergangene mellem Nordirland - der sammen med Storbritannien skal ud af EU - og Irland, som forbliver et EU-land.
- Vi vil under ingen omstændigheder have kontrol ved og i nærheden af grænsen i Nordirland.
Vi vil respektere fredsprocessen og Langfredags-aftalen, siger Boris Johnson med henvisning til den aftale, der fik skrinlagt årtiers voldelige uroligheder på den irske ø.
ToldspørgsmåletBoris Johnson har flere gange talt dunder mod den aftale hans forgænger, Theresa May, indgik med EU og kaldt bagstopperen for "antidemokratisk".
Ordet "backstop" forekom heller ikke i talen.
Til gengæld lovede Johnson beskyttelse af "regulerende aftaler for blandt andet landbruget og andre sektorer på begge sider af grænsen", samtidig med, at Storbritannien - hele kongeriget - kan trække sig fra EU med fuld kontrol over handelspolitikken fra første dag.
- Hvis vi ikke når til enighed på grund af, hvad der stort set er en teknisk diskussion af, hvad der må anses at være fremtidens toldkontrol - når de tekniske muligheder hele tiden udvikles - så lad der ikke være tvivl, slog Johnson fast:- Det eneste alternativ er ingen aftale.
Irsk skepsisAllerede før detaljerne i aftalen overhovedet er klare, er den blevet mødt md korslagte arme og stor skepsis fra irsk side.
Det, der er kommet frem indtil videre, har plantet tvivl hos flere, om hvorvidt premierministeren overhovedet er interesseret i at lande en aftale.
Set fra Dublin er det i hvert fald uacceptabelt, har det lydt fra den irske minister for europæiske anliggender, Helen McEntee.
- Det, vi igen taler om, er at vælge og vrage mellem bestemte dele af det indre marked som skal gælde for Nordirland, har hun sagt til The Guardian inden Johnsons tale.
Det, hun henviser til, er, at Nordirland fortsat vil reguleres af det indre marked på linje med resten af EU indtil 2025, men forlade toldunionen ligesom Storbritannien.
Men det betyder samtidig, at der fra 2021 vil være en form for toldkontrol ved grænsen mellem Irland og Nordirland - noget der set fra Dublin er helt uacceptabelt.
Det forventes, at EU’s ledende brexit-forhandler, Michel Barnier, nu vil briefe EU-landene om det britiske udspil, og at han sammen med kommissionsformand, Jean-Claude Juncker, vil afgøre, om aftalen kan danne grundlag for forhandlinger de kommende dage.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Jean-Claude Juncker (politiker)|Nordirland|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/personpakorsler-stopper-togdrift-i-ostjylland

IndlandPersonpåkørsler stopper togdrift i ØstjyllandTo personer er blevet ramt af tog i Østjylland, og det påvirker togtrafikken.
02.
okt.
2019 kl.
13.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTogtrafikken i Østjylland er påvirket efter to personpåkørsler.
Tog mellem Aarhus H og Langå kører igen, mens der er bestilt togbusser på strækningen mellem Fredercia og Aarhus H.
Den første påkørsel skete syd for Skovbakkevej i Brabrand.
Her blev en person påkørt og dræbt af et tog fra Arriva.
Det betød, at togdriften mellem Aarhus og Langå blev indstillet.
Først på eftermiddagen blev endnu en person påkørt.
DSB oplyser, at det er sket ved Hedensted, og det har ført til, at togdriften mellem Fredericia og Aarhus er blevet indstillet.
20 togbusser er bestiltÅrsagen til de to personpåkørsler er endnu ukendt.
- Vi har bestilt 20 togbusser, som vil blive sat i gang på strækningen.
Vi forventer, at det vil vare nogle timer, men vi ved det ikke.
Det er op til politiet.
siger informationschef i DSB, Tony Bispeskov.
Han opfordrer folk, der måtte blive forsinket, til at benytte rejsetidsgarantien, hvor man ved forsinkelser på mere end 30 minutter kan få billetten - eller dele af beløbet - refunderet.
Yderligere oplysninger om rejsetidsgarantien fremgår af DSB's hjemmeside.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:DSB|Togtrafik|Jylland|Aarhus|Kollektiv trafik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ekspert-kongehuset-taenker-paa-ligestilling-naar-mary-bliver-rigsforstander

IndlandEkspert: Kongehuset tænker på ligestilling, når Mary bliver rigsforstanderUdnævnelsen er en kæmpe cadeau til en virkelig dygtig kronprinsesse Mary, lyder det fra Sebastian Olden-Jørgensen.
Ved dagens statsråd blev kronprinsesse Mary udnævnt til rigsforstander.
Af Nikoline Vestergaard02.
okt.
2019 kl.
16.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAt kronprinsesse Mary nu er udnævnt som rigsforstander og dermed kan overtage dronningens opgaver, hvis hun er på rejse eller syg, er en lille genistreg af kongehuset.
Det mener lektor og kongehusekspert Sebastian Olden-Jørgensen.
- Det viser endnu engang, hvordan kongehuset meget professionelt og meget bevidst forvalter en tradition, som man tilpasser og ændrer på det rigtige tidspunkt, siger han.
Sebastian Olden-Jørgensen ser nemlig udnævnelsen af kronprinsessen som et "ligestillingsprojekt".
Læs også:Kronprinsesse Mary bliver rigsforstander- Nu fik vi for nogle år siden en grundlovsændring, der sidestillede drenge og piger - og det her kan ses som en naturlig konsekvens af den.
Pudsigt nok er det lidt af den her ligestilling, som prins Henrik efterlyste i sin tid, siger lektoren, der fastslår, at den afdøde prins simpelthen blev ramt af tradtioner, der ikke gjorde det muligt at gøre ham til rigsforstander.
Man kan ikke se bort fra Mary - eller undvære hendeEn anden årsag til udnævnelsen ligger hos kronprinsessen selv.
Hvad er en rigsforstanderEn rigsforstander kan overtage dronningens opgaver, hvis hun er ude af landet eller syg.
Vedkommende kan både afholde audiens, tage imod andre landes statsoverhoveder eller sidde i statsrådet.
Rigsforstanderen kan også udnævne nye ministre.
I Danmark kan følgende vikariere for dronningen:Kronprins Frederik, der som tronfølger kaldes regent.
Kronprinsesse MaryPrins JoachimPrinsesse Benedikte.
- Hun er virkelig dygtig.
Hun er god i offentligheden, hun er god til at tale, god til at svare og god til at være imødekommende - hun er simpelthen enormt professionel og så indlysende dygtig, at man ikke kan se bort fra hende eller undvære hende.
- Hun er faktisk også bedre end sin mand, kronprinsen.
Han gør det også pænt, men han har ikke den samme sikkerhed, som hun har.
Hun er altid klar, siger Sebastian Olden-Jørgensen.
Der er også et praktisk element forbundet med udnævnelsen.
For nylig er prins Joachim flyttet med familien til Paris, og det har givet et lille praktisk problem, da det ikke er nemt for ham bare at indtræde som rigsforstander med kort varsel, påpeger Olden-Jørgensen.
Ikke et tegn på, at dronningen abdicerer snartMange vil sikkert spørge, om dronningen er ved at abdicere - eller hvor usædvanligt et træk er det?
- Det er usædvanligt i den forstand, at det er noget nyt.
I forhold til dronningen er det endnu et lille skridt i den gradvise virksomhedsoverdragelse, hvor kronprinsparret bid for bid får lidt flere opgaver, og hun drosler ned i takt med helbredet - og kun dét.
Dronningen er ikke på vej ud, men overdrager langsomt flere opgaver til kronprinsparret.
Så det er ikke så stor en overraskelse for dig?
- Nej, men hvis der er en overraskelse i det, er det, at kongehuset, som ellers er meget konservativt og for eksempel ikke mente, at en ændring af tronfølgeloven var nødvendig, er gået ind her og er proaktive.
- Men jeg tror, at man skal se det som en stor cadeau til kronprinsesse Mary, og så har de sikkert vurderet - helt korrekt - at tiden var inde til det nu, siger Sebastian Olden-Jørgensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Royalt|Navnestof




https://www.dr.dk/sporten/atletik/dansk-teamleder-efter-diskvalifikation-af-sara-slott-vm-juryen-har-brudt-reglerne

AtletikDansk teamleder efter diskvalifikation af Sara Slott: VM-juryen har brudt reglerneDen danske lejr ved VM i atletik er stærkt utilfreds med diskvalifikationen af Sara Slott.
Sara Slotts heat i 400 meter hækkeløb ved VM i Qatar blev vundet af amerikaneren Dalilah Muhammad i tiden 54,87 sekunder.
Slott selv gennemførte i 55,28 sekunder, hvilket gav en andenplads, som dog efterfølgende blev annulleret.
Af Martin Leer Scharnberg02.
okt.
2019 kl.
12.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI går passerede danske Sara Slott målstregen som nummer to i indledende heat i kvindernes 400 meter hækkeløb ved VM i Qatar.
Dermed kvalificerede hun sig til semifinalen.
Eller det troede hun i hvert fald.
For efter løbet blev hun diskvalificeret.
Sara Slott og hendes lejr protesterede efterfølgende over diskvalifikationen uden held.
Juryen, som håndterede den danske protest, vurderede, at Sara Slott ikke havde overholdt de tekniske regler i løbet, og derfor fastholdt den diskvalifikationen.
Men dagen derpå mener den danske lejr ikke, at det er Sara Slott, der har forbrudt sig imod reglerne.
Men det har VM-juryen derimod, lyder det.
Regelbogen blev ikke fulgtOprindeligt var det nemlig Sara Slotts hækpassage ved hæk seks i løbet, som banedommerne dømte teknisk fejl på.
De mente, hendes venstre ben ikke kom reglementeret over hækken.
Det protestede den danske lejr over, fordi de ikke mente, tv-billederne entydigt viste, om Sara Slott havde passeret hækken ulovligt.
Sara Slott Petersen har tidligere imponeret stort i 400 meter hæk - særligt ved OL i 2016, hvor hun vandt sølv.
Men da juryen, som behandler appelsager til VM i atletik, besluttede at fastholde diskvalifikationen, henviste de ikke kun til hæk seks, men også hæk syv, og det er ifølge den danske teamleder, Lars Nielsen, ikke er i overenstemmelse med regelbogen.
- Da vi protesterede, gjorde vi det kun over dommernes anmærkning på hæk seks, fordi det var det eneste hæk banedommerne havde rapoorteret noget på.
Der var ingen dommere, der havde indraporteret noget på hæk syv.
Men da vi så for afgørelsen over vores protest fra juryen, referer de både til hæk seks og syv, siger Lars Nielsen.
- Det må de ikke.
I reglerne må en jury ikke selv rejse en sag.
Der skal være rejst en sag fra dommerne, som de skal forholde sig til.
For når juryen kommer med deres afgørelse, har vi ikke flere muligheder for at appellere.
Og det betyder, at vi ikke fik mulighed for at fremføre vores sag i forhold til hæk syv, siger han.
Principielt forkertDen danske lejrs teamleder, Lars Nielsen, er stærkt utilfreds med VM-juryens behandling af Sara Slott.
- Det svarer til, at de satte sig ned og så alle hækkepassager for alle løbere i samtlige fem indledende heats igennem.
Men det må de ikke.
De må kun dømme ud fra de sager, banedommerne har rejst.
Derfor er det principielt forkert.
- Vi er frustrede over, at de bryder deres egne regler i den her proces.
Det er, som om der er nogen, der er mere optaget af at bevise deres egen berettigelse end selve sporten.
Og det er meget beklageligt.
32-årige Sara Slott har tidligere vundet EM-guld i Amsterdam i 2016 og sølv ved OL i Rio samme år.
I går blev hun ved VM diskvalificeret i det indledende heat for ikke at få sit knæ op i korrekt højde i tide på vej over en hæk.
OL er næste målSelvom de i den danske lejr føler sig uretfærdigt behandlet, er de løbet tør for appelmuligheder, og derfor er der ikke andet at gøre end at acceptere diskvalifkationen.
VM-succes i Qatar blev det ikke til for Sara Slott, men nu er det næste store mål OL i Tokyo i 2020.
På trods af VM-skuffelsen mener DR's atletik-kommentator Christian Munk, at Sara Slotts udsigter til OL er lovende.
Her skal hun forsøge at leve op til sin store præstation ved OL i 2016 i Rio, hvor hun vandt sølv.
- Hun er mentalt stærk og skal nok vende stærkt tilbage, når skuffelsen har lagt sig.
Nu skal hendes mål være at holde sig skadesfri og få teknikken helt op at køre efter et skadesplaget 2018, så hun ikke kommer i sådan tvivlsomme situationer igen, hvor hun risikerer diskvalifikation, siger han.
- Om hun kan gentage at vinde en OL-medalje er meget svært at vurdere, men jeg vil absolut mene, at en OL-finale er realistisk, siger Christian Munk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Atletik|Qatar|Sara Slott Petersen (atlet)|De Olympiske Lege




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herreligaen/kommende-traener-i-mors-thy-vi-skal-vaere-slutspilshold

HerreligaenKommende træner i Mors-Thy: Vi skal være slutspilsholdNorske Jonas Wille står fra næste sæson i spidsen for Mors-Thy Håndbold.
Han har fået en treårig kontrakt.
Jonas Wille skifter til Mors-Thy fra næste sæson og tre år frem.
02.
okt.
2019 kl.
14.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver Jonas Wille, der overtager posten som cheftræner for Mors-Thys håndboldherrer fra næste sæson og tre sæsoner frem.
Søren Hansen, der er træner for Mors-Thy lige nu og i resten af denne sæson, skifter næste sommer til TTH Holstebro.
Derfor har Mors-Thy været på udkig efter en afløser, og valget er faldet på den 43-årige nordmand Jonas Wille.
- Mors-Thy Håndbold og jeg har de samme værdier, siger Jonas Wille til klubbens hjemmeside og tilføjer:- Min motivation er stor, og jeg glæder mig til at bidrage til den sportslige udfordring og fælles mål om at skabe udvikling og resultater og forsøge at gøre Mors-Thy Håndbold til et slutspilshold.
Sidste sæson blev Mors-Thy nummer 10 i herrenes håndboldliga, og dermed kvalificerede de sig ikke til slutspillet.
Jonas Wille bliver det første udenlandske islæt på trænerposten i Mors-Thys historie.
Klubben oplyser, at de to parter tidligere har været i dialog, men da drog Jonas Wille til HC Midtjylland, og Mors-Thy ansatte Søren Hansen.
Jonas Wille førte senest den svenske håndboldklub IFK Skövde til en semifinale i det svenske slutspil, og han blev af samme årsag kåret til årets træner i Sverige i sidste sæson.
Perfekt matchMors-Thys sportschef, Henrik Hedegaard, kalder Jonas Wille for en rutineret håndboldtræner med et omfattende cv.
- Vi havde en spændende dialog med Jonas for tre år siden, og kendskabet og relationen fra dengang har været medvirkende til en relativt hurtig proces denne gang.
- Jonas har stor passion for talentarbejde, og dertil lagt hans menneskelige egenskaber og store håndboldfaglighed synes vi, at han er perfekt matchet, lyder det fra sportschefen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mors-Thy Håndbold|Håndbold|HC Midtjylland|Sverige|Holstebro




https://www.dr.dk/nyheder/penge/sydbank-gor-det-svaerere-lane-til-andelskob-i-kobenhavn-og-aarhus

PengeSydbank gør det sværere at låne til andelskøb i København og AarhusIfølge Finans er store prisstigninger årsag til, at der bliver sagt nej til flere andelsboligkunder.
Karen Frøsig, administrerende direktør for Sydbank, vil ikke have, at bankens kunder ender med gæld, fordi rådgivere har sagt ja til at give lån til andelsbolig.
Signe Mai Vilsbøll02.
okt.
2019 kl.
09.
10 | opdateret 02.
okt.
2019 kl.
16.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLav rente og store prisstigninger på andelsboliger i særligt København og Aarhus har fået Sydbank til at sætte bremsen i og sige nej til mange af de kunder, der ønsker lån til køb af andelsbolig.
Hvis gælden bliver større end værdien af andelsboligen, kan kunderne ende med at skylde penge væk, når renten begynder at stige, og det kan Sydbank ikke acceptere.
Det ville nemlig betyde, at andelsboligejere får et underskud, når boligen skal sælges igen, siger administrerende direktør, Karen Frøsig.
- Prissætningen i markedet er gået i vejret de sidste år.
Det er det, der får os til at sige det her.
Vi vil gerne yde lån til vores kunder.
Vi skal bare være sikre på, de ved, hvad de køber, og at det passer til deres fremtidige økonomi, siger bankdirektøren.
Er du bekymret?
- Jeg har i hvert fald et lille obs.
Forsigtigheden er på kundernes vegne.
Vi mener, vi er forpligtede til at sikre, at kunderne træffer beslutning på et oplyst grundlag.
Valuarvurderinger har hævet prisenDer findes ingen opdaterede tal for prisudviklingen på markedet for andelsboliger.
Dog er der ifølge Andelsboligforeningernes Fællesrepræsentation (ABF) som Sydbank nævner et stigende antal andelsboligforeninger, der er overgået til såkaldte valuarvurderinger, som er et alternativ til de offentlige ejendomsvurderinger.
Sydbank mener, det er årsagen til prisstigningerne.
- Renten er den primære faktor i valuarers værdiansættelse af andelsboliger er renten.
I dag er den lav, men en dag tror jeg, den stiger.
Og så falder prisen på andelsboligbeviser, mens kunder stadig skylder store beløber i banken, lyder bekymringen fra Karen Frøsig.
Et eksempel fra Sydbank lyder, at andelsbeviser, der for få år siden kostede 200.
000 kroner, nu handles til en million kroner.
Det er dog ikke et billede, Dansk Ejendomsmæglerforening, der repræsenterer ejendomsmæglerne, kan kende.
Her mener man ikke, at priserne på andelsboliger er skruet for meget op, skriver Ritzau.
Finanstilsynet undersøgte sidste år seks bankers udlån til andelsboliger i København og Aarhus.
Her var konklusionen, at konkurrencen mellem bankerne var blevet så hård, at de låner ud fra handelsprisen på andelsbeviset uden at se på ejendomens værdi.
Opdateret med citater fra Karen Frøsig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Karen Frøsig (erhvervsleder)|Sydbank|København|Bolig|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/hurtigt-videre-eller-tid-til-smaasnak-de-faerreste-kunder-bruger-faktas

SjællandHurtigt videre eller tid til småsnak?
De færreste kunder bruger Faktas selvbetjenings-app- Men vi er tæt på målet, understreger Coop.
Salling Group arbejder på en lignende løsning i Netto.
Butikschef Anja Otto i Fakta i Glumsø oplever, at det er mest travle børnefamilier, der har benyttet sig af den nye selvbetjeningsapp.
Af Anne Kathrine Stengaard og Julie Würtz02.
okt.
2019 kl.
10.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKasseapparatet i Fakta i Glumsø på Sydsjælland bipper lystigt i baggrunden, mens kunderne lægger varerne op på disken.
Det er til trods for, at kunderne siden januar har haft mulighed for helt at undgå at stå i kø.
Gennem konceptet i Coops nye scan og betal-system, som alle Fakta-butikker fik i starten af året, kan forbrugerne selv scanne varerne, mens de går rundt i butikken og til slut betale via en app på telefonen.
- Når du kommer ind i butikken, har vi et startkort, som du kan scanne dig ind på.
Så scanner du alle dine varer gennem hele butikken og betaler til sidst gennem din mobiltelefon, hvor der kommer en kvittering op.
Den viser du til kasseassistenten, og så går du ud, fortæller Anja Otto, der er butikschef i Fakta i Glumsø.
To procent benytter app'enMen det er kun to procent af kunderne, der bruger den nye indkøbsmulighed.
Også i Fakta i Glumsø har det været svært at overbevise kunderne om, at de skal bruge den nye app, siger butikschefen.
- Det er kun de faste kunder, som har valgt at bruge den.
Vi lærer langsomt de andre, at de også skal komme på den.
Ifølge Anja Otto synes de fleste kunder, at det forsinker dem mere end det forenkler indkøbene, at de selv skal scanne varerne ind på en app - og også betale den vej.
Det er besværligt at lære kunderne de nye betalingsmetoder.
Især hvis man skal holde styr på for mange ting ad gangen, vurderer Marianne Levinsen, der er chefforsker hos Center for Fremtidsforskning.
Hun forsker i forbrugeradfærd.
Hvis vi skal have mange telefoner frem og downloade for mange apps, når vi skal købe ind, gider vi ikke at bruge det.
Marianne Levinsen, chefforsker hos Center for Fremtidsforskning- Vi er meget utålmodige på dagligvareområdet.
Hvis vi skal have mange telefoner frem og downloade for mange apps, når vi skal købe ind, gider vi ikke at bruge det.
Forbrugeren gider ikke besvære sig med at lære noget nyt, siger Marianne Levinsen.
Hun peger i stedet på en løsning, hvor forbrugeren kan købe og scanne sine varer i butikken uden at hive telefonen frem.
- Der findes nogle sensorer i dag, som aflæser varerne via et chipsystem.
De fortæller, hvilken vare vi har taget, og når vi går forbi kassen, er det koblet på vores kreditkort, så vi kan betale på den måde, siger hun.
Derudover mener Marianne Levinsen, at forbrugerne i dag stadig efterspørger det menneskelige møde ved kassen.
- En butik er også meget sanselig.
Medarbejderne er med til at skabe den fede stemning i stedet for kun at stå for de praktiske opgaver.
Vi vil gerne have en relation med andre, hvor man bliver set og hørt, siger hun.
Løsning er på vej til NettoSelvom to procent af kunderne ikke lyder af meget, er det ikke langt fra Coops mål, når det gælder den nye selvbetjeningsmulighed, siger informationsdirektør i Coop, Jens Juul Nielsen.
- Tre procent skal bruge scan og-betal-selv inden årets udgang, og det er vi godt på vej til at nå.
Det starter på et lavt niveau, og jo oftere man har prøvet det, jo større sandsynlighed er der for, at man bliver ved med at bruge det, siger han.
I Salling Group fortæller pressechef Kasper Reggelsen, at scan-selv-kasserne i Føtex og Bilka er meget populære og bliver benyttet af mange kunder.
- Lige nu tester vi også en løsning i Netto, hvor man kan scanne varerne selv med en mobiltelefon.
Det har mange kunder taget godt imod, siger pressechefen.
Kasper Reggelsen vil ikke komme nærmere ind på, hvor mange af Salling Groups kunder, der bruger de forskellige selvbetjeningsløsninger, men han siger, at det varierer fra butik til butik, og efter hvilken tid det er på døgnet.
Alligevel er det vigtigt for koncernen, at kunderne har begge betjeningsmuligheder, så de selv kan vælge.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fakta|Jens Juul Nielsen (erhvervsleder)|Coop|Erhverv|Glumsø




https://www.dr.dk/nyheder/penge/erhvervslivet-stejler-over-ekstraregning-i-finanslovsforslag

PengeErhvervslivet stejler over ekstraregning i finanslovsforslagRegeringens finanslovsforslag lægger op til, at virksomhederne skal betale for mere velfærd.
Det bliver blandt andet helt almindelige medarbejdere i byggebranchen, som skal betale regningen for regeringens finanslovsforslag, når skatten på firmatelefoner bliver genindført.
Af Michelle Hald02.
okt.
2019 kl.
10.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag præsenterer regeringen sit finanslovsforslag, hvor der bliver lagt op til at bruge flere penge på velfærd og uddannelse.
En del af pengene skal komme fra de danske virksomheder.
Det vækker bekymring hos erhvervsorganisationerne.
- Det gør det kun dyrere at drive virksomhed og have medarbejdere.
Hvis man gør det endnu sværere at drive virksomhed ved at de facto at øge skatterne, får man mindre af det, man gerne vil have mere af - nemlig vækst og skatteindtægter, siger Lars Storr-Hansen, der er administrerende direktør i Dansk Byggeri.
Han understreger, at han ikke har set finanslovsforslaget i sin helhed endnu.
Lars Storr-Hansen kalder forslaget, om at virksomheder fremover skal betale flere sygedagpenge, for en ekstra skat.
I dag refunderer staten sygedagpenge til arbejdsgiveren, når en ansat har været sygemeldt i mere end 30 dage.
Fremover vil det først ske efter 40 dage.
Højere arveafgiftDen tidligere regering sænkede den skat, der skal betales, når en virksomhed overdrages til næste generation.
Den lettelse vil regeringen droppe.
- Arveafgiften kommer til at gøre ondt på tusindvis af små og mellemstore virksomheder over de kommende år.
Det er nogle penge, der ellers skulle gå til at investere i grøn omstilling og nye arbejdspladser, som forsvinder, siger Kent Damsgaard, der er direktør i Dansk Industri.
Han mener ikke, at virksomhederne både kan have råd til at investere i den grønne omstilling og samtidig finansiere mere velfærd.
- Virksomheder kommer til at betale big time for den grønne omstilling.
De skal investere mange milliarder.
Så kan man ikke samtidig lægge en ekstra byrde på virksomhederne, siger Kent Damsgaard.
Skat på et arbejdsredskabBåde Dansk Byggeri og Dansk Industri er glade for regeringens forslag om at investere flere penge i uddannelse.
Men de mener ikke, det er erhvervslivet, der skal betale.
- Man er nødt til at se på, om de mange penge, man bruger i den offentlige sektor i dag, kan bruges bedre.
Jeg er bange for, at det er en automatreaktion at hæve saktterne, siger Lars Storr-Hansen.
Regeringen vil også droppe den skattelettelse på firmatelefoner, som den tidligere regering havde vedtaget.
- Det er helt almindelige arbejdere, det går ud over.
I dag er telefonen et arbejdsredskab på linje med at have en boremaskine eller sømpistol i byggebranchen.
Det virker meget gammeldags, at man beskatter et arbejdsredskab, siger Lars Storr-Hansen.
Finanslovsforslaget: Her skal pengene komme fra•Højere cigaretpriser: Regeringen vil hæve prisen på en pakke cigaretter med ti kroner.
Prisen skal stige med fem kroner i 2020 og fem kroner i 2021.
•Dropper skattelettelse på firmatelefon: Den tidligere regering vedtog sidste år at fjerne skatten på arbejdsgiverbetalt telefon og internet.
Den skattelettelse vil regeringen nu sløjfe.
Det skal give 580 millioner kroner årligt.
•Dropper lettelse af bo- og gaveafgift: Den tidligere regering besluttede at sænke skatten ved overdragelse af en virksomhed til næste generation og skatten på gaver.
De lettelser vil regeringen også droppe.
•Fordobling af afgift på plastikposer og engangsprodukter: Afgiftsfordoblingen rammer ifølge regeringen ikke forbrugeren, der vil se en stigning på 50 øre for en plastikpose.
Det ventes at give 195 millioner kroner i 2020, som falder til 175 millioner kroner i 2025.
•Arbejdsgiver skal betale flere sygedagpenge: I dag refunderer staten sygedagpenge til arbejdsgiveren, når en ansat har været sygemeldt i mere end 30 dage.
Fremover vil arbejdsgiveren først blive refunderet efter 40 dage.
Det ventes at give 500 millioner i indtægter.
•Fastholdelse af loftet på aktiesparekonto: Loftet ligger i dag på 50.
000 kroner per person, men den tidligere regering stod til at hæve det til 200.
000.
Ved at bibeholde loftet på 50.
000 kroner ventes der indtægter for 60 millioner næste år og 140 millioner kroner fra 2022 og frem.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kent Damsgaard (erhvervsleder)|Lars Storr-Hansen (erhvervsleder)|Skatter og afgifter|Erhverv|Dansk Byggeri




https://www.dr.dk/musik/danske-mikael-og-peter-staar-bag-ny-kaempesatsning-udfordrer-spotify-og-itunes

MusikDanske Mikael og Peter står bag ny kæmpesatsning: Udfordrer Spotify og iTunesStreamingtjenesten Moodagent vil revolutionere måden, du hører musik på.
© DR/Grafik: Oliver SeppoAf Ellen Kirstine Jensen02.
okt.
2019 kl.
11.
11Læs opDet kan måske være svært at forestille sig et liv uden Spotify og iTunes.
Dengang alle ens hårdttjente håndører gik til cd'er og stereoanlæg, og weekendens soundtrack bestod af mors støvede 70'er-album, og hvad du ellers kunne skrabe til dig af småridsede sølvdiske fra den lokale Merlin-butik.
Det var dengang i pladeselskabernes gyldne æra, hvor alt var fryd og gammen - lige indtil Napster, Limewire og hæren af kopipirater tog verden med storm og tvang musikbranchen til at reformere sig.
Men samtidig med at musikbranchens mastodonter sloges om rettigheder og finanser i starten af 00'erne, rørte det på sig i lille Danmark.
Det danske makkerpar Mikael Henderson og Peter Berg Steffensen bryggede nemlig på en spritny musiktjeneste, der havde til formål at organisere musik på baggrund af sangens følelsesmæssige værdier.
Og nu rører det endnu engang på sig hos iværksætterduoen bag musiktjenesten Moodagent.
Om MoodagentBlev stiftet i 2001 af musikmand Mikael Henderson og AI-ekspert Peter Berg Steffensen.
Moodagent kunne organisere folks musikkartotek på baggrund af interne værdier i sange.
Brugerne kunne så regulere playlister på baggrund af deres følelser.
Moodagent havde i 2010 over 15 millioner brugere på verdensplan.
Lukkede i 2014 endeligt ned for offentlig adgang og tilbød derefter kun deres tjeneste til andre virksomheder.
Gik i luften som selvstændig streamingtjeneste tirsdag den 1.
oktober 2019.
Moodagent koster 99 kroner i abonnement om måneden.
For tirsdag blev Mikael Henderson og Peter Berg Steffensens hjertebarn, den nye version af Moodagent, nemlig lanceret som app.
Denne gang som en streamingtjeneste, der altså efterhånden været undervejs i 18 år.
- Det var en åbenbaring, da vi gik til pladeselskaberne og sagde: 'Hvad nu, hvis vi gjorde det her, ville det være okay med jer?
', og de så sagde, at det troede de på, siger Peter Berg Steffensen om genoplivningen af Moodagent.
Siden stiftelsen i 2001 har makkerparret haft travlt, for Moodagent har allerede inden relanceringen haft millioner af brugere verden over, man har samarbejdet med Nokia og Spotify og har hjulpet alt fra internationale pladeselskaber til DR's diskotek med at organisere deres musik.
Her får du hele historien om den danske iværksætterduo, der tog verden med storm, men måtte vente i 18 år med at realisere deres drøm.
Født i kaosI 2001 mødte Mikael Henderson og Peter Berg Steffensen hinanden for første gang.
De to kom fra vidt forskellige verdener.
Peter Berg Steffensen slog normalt sine folder i it-industrien, og Mikael Henderson havde dybe rødder i musikbranchen.
Men da de to slog hovederne sammen, opstod der sød musik, og de fik lynhurtigt en ambitiøs idé.
Kunne man mon organisere sin musik ud fra sine følelser?
- Fransk neuroforskning viste, at man kan sammensætte alle de sindstemninger og følelser, der findes, gennem seks grundfølelser, siger Peter Berg Steffensen.
Lyt til Ed Sheerans 'Shape of You', der er den mest streamede sang nogensinde, imens du læser:Ed Sheeran - Shape of YouDen viden blev til første spadestik i fødslen af Moodagent, og det blev taget, før der overhovedet var noget, der hed streamingtjenester.
Makkerparret fik hurtigt sat idéen i verden, og med investorer i ryggen var vejen banet for de to iværksættere.
Moodagent var fast inventar på alle Nokia-mobiltelefoner, der blev solgt globalt, ligesom det også var en fast feature på Spotify fra 2011.
Derudover samarbejdede Moodagent med over ti andre operativsystemer og en række forskellige musiktjenester.
Forsvandt fra jordens overfladeDet virkede til, at de to danskere bag Moodagent havde knækket koden til en verdensomspændende succes.
Lige indtil tjenesten forsvandt fra jordens overflade.
For Spotify nedlagde pludselig muligheden for at bruge eksterne features og dermed også samarbejdet med Moodagent.
Nokia tabte ræset mod Apple og Samsung og forsvandt ud i glemslen.
Moodagent fulgte efter.
Makkerparret bag Moodagent, Peter Berg Steffensen (tv.
) og Mikael Henderson.
I mellemtiden fortsatte svenske Spotify sin hæsblæsende succes og blev til den enorme streamingtjeneste, vi kender i dag.
Så hvorfor i alverden har parret bag Moodagent ikke bare fortsat med at fokusere på at styrke sit samarbejde med de eksisterende streamingtjenester i stedet for at starte egen streamingtjeneste?
Vi vil ikke være en feature i en streamingtjeneste, men vores eget selvstændige produkt.
Peter Berg Steffensen, MoodagentIfølge grundlægger af Moodagent Peter Berg Steffensen havde iværksætterduoen større ambitioner end bare at hægte sig på andres streamingeventyr.
- Vi vil ikke være en feature i en streamingtjeneste, men vores eget selvstændige produkt.
Det blev muligt, da vi fandt ud af, at streaming var fremtiden.
Og de gigantiske beløb, der skulle til for at få musik ind fra pladeselskaberne, bortfaldt, siger han.
Et rent dødssporDengang i tidernes morgen, da streaming stadig var et revolutionerende koncept, var pladeselskaberne nemlig i defensiven.
Efter et længerevarende korstog mod pirattjenesterne var de bange for at kannibalisere deres egen branche, og de ville derfor kun sælge deres massive musikkartoteker til de nyankomne streamingtjenester for enorme beløb.
Det var et 'trail of death'.
De fleste, der gik ind i streamingmarkedet, døde.
Mikael Henderson, MoodagentDerfor var det dengang umuligt for de to iværksættere bag Moodagent at bevæge sig ind på streamingmarkedet, da det krævede astronomiske beløb langt uden for Mikael Henderson og Peter Berg Steffensens rækkevidde.
- Det var et 'trail of death' (dødsspor, red.
).
De fleste, der gik ind i streamingmarkedet, døde.
Hatten af for Spotify, der virkelig havde styr på finansieringen – de har brugt ubegribelige mængder af penge for at komme dertil, hvor de er i dag.
Der var så mange, der prøvede og knækkede nakken på det.
Vi syntes ikke, at forretningen dengang var klar til det, og vi havde ikke så brede skuldre økonomisk, siger Mikael Henderson.
Men nu er tiden tilsyneladende endelig moden for iværksætterparret Peter Berg Steffensen og Mikael Henderson, for Moodagent 2.
0 gik i luften i Danmark tirsdag den 1.
oktober.
Moodagent er endelig sin egen, og for makkerparret er streamingdrømmen nu inden for rækkevidde.
Lyt til 'One Dance' af rapperen Drake, der er den mest streamede artist nogensinde:Drake - One DanceKampen mod giganterneSelvom de to iværksættere i dag har skyhøje forventninger til deres nye streamingtilbud, kommer de ind på et spækket streamingmarked med et hav af streamingmastodonter.
Så er det overhovedet muligt for Moodagent at bryde lydmuren og kæmpe sig ind på markedet?
Jeg tror, at Moodagent vil få det svært.
Det er mit bud.
Der er store og etablerede spillere på markedet.
Rasmus Rex Pedersen, ekspert i digitaliseringRasmus Rex Pedersen, der er adjunkt på Roskilde Universitet og ekspert i digitalisering i musikbranchen, kan godt være i tvivl.
- Jeg tror, at Moodagent vil få det svært.
Det er mit bud.
Der er store og etablerede spillere på markedet.
Der findes jo allerede giganter som Apple, Spotify og Tidal.
Så konkurrencen er skarp, siger han.
I 00'erne promoverede Moodagent sig særligt på, at de kunne aktivere et helt musikalsk bagkatalog.
Det er i høj grad det, de stadig brander sig på, men det har ikke overbevist Rasmus Rex Pedersen.
- Den måde, vi forstår musik på, er kontekstuel.
Det er ikke nødvendigvis kun de musikalske egenskaber, der gør, at noget bestemt musik er noget, man kan lide.
Inden for pop, rock og hiphop betyder det for eksempel meget for os, hvem der spiller musikken.
Det har en betydning for vores opfattelse af musikken, siger Rasmus Rex Pedersen.
Om Moodagent formår at vinde indpas på streamingmarkedet kan man kun gisne om.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Spotify|Nokia|Iværksættere|Erhverv|Ed Sheeran (musiker)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/massivt-sikkerhedsopbud-1700-politifolk-til-sydamerikansk-topbrag

FodboldMassivt sikkerhedsopbud: 1700 politifolk til sydamerikansk topbragRiver Plate mødte for andet år i træk Boca Juniors i Copa Libertadores og vandt den første semifinale med 2-0.
Der var masser af politifolk omkring stadion i Buenos Aires, da River Plate tog imod Boca Juniors i Copa Libertadores.
02.
okt.
2019 kl.
08.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSidste år endte det i en skandale, da River Plate og Boca Juniors mødte hinanden i finalen i Sydamerikas svar på Champions League.
Natten til onsdag dansk tid bragede de to argentinske ærkerivaler sammen igen - denne gang i semifinalen.
River Plate vandt den første af to semifinaler med 2-0.
Kampen var denne gang ikke præget af samme ballade som sidste år, hvor finalen endte med at blive rykket til Madrid.
Men der var også skruet godt op for sikkerheden på River Plates hjemmebane, Monumental, i Buenos Aires.
Ifølge dpa var der omkring 1700 politifolk til stede, der var sat 173 kameraer op på stadion.
Droner var også taget i brug som en del af sikkerheden.
Boca Juniors og River Plates fans er berømte og berygtede for deres opbakning til deres hold og til deres rivalisering.
Sidste år endte et opgør imellem de to hold med at skabe så meget uro, at kampen mødte flyttes helt ud af Sydamerika og i stedet spilles i Madrid.
Boca Juniors-fans var udelukket fra at møde op på udebanen, så River Plate blev mødt af 70.
000 af klubbens egne fans.
Det var med til at give hjemmeholdet et rygstød, og River Plate scorede et mål i hver halvleg.
Efter et VAR-gennemsyn udnyttede River Plate-angriberen Rafael Borre et straffespark efter syv minutter til en 1-0-føring.
Ignacio Fernandez fordoblede føringen efter 70 minutter.
Boca Juniors blev reduceret til ti spillere i overtiden, hvor Nicolas Capaldo så rødt efter en hård tackling, der også blev set efter af VAR-videodommerne.
Angreb på spillerbusFør sidste års finale angreb River Plates fans Boca Juniors' spillerbus, da den ankom til det samme stadion.
Finalen blev udsat og endte med at blive afviklet i Madrid, hvor River Plate endte som samlet vinder og snuppede titlen for fjerde gang i klubbens historie.
Det ligner også denne gang en samlet River Plate-sejr over rivalen, som dog kan nå at lave om på det i returkampen 22.
oktober.
I finalen, som spilles i Santiago i Chile 23.
november, venter enten Gremio eller Flamengo, som mødes i et rent brasiliansk dobbeltopgør i den anden semifinale.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:River Plate|Boca Juniors|Argentina|Madrid|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/voldsom-aarsdag-i-hongkong-mindst-104-endte-paa-hospitalet

Protester i HongkongSe temaUdlandVoldsom årsdag i Hongkong: Mindst 104 endte på hospitaletSkud mod demonstrant kan have fjernet den sidste tillid til politiet, siger korrespondent.
Det var her i Tsuen Wan-distriktet, at den 18-årige studerende blev skudt på klos hold af en politibetjent.
Af Oliver Batchelor02.
okt.
2019 kl.
08.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter en voldsom eskalering af protesterne mod den kinesiske regerings indflydelse sænkede roen sig i nat over det uroplagede Hongkong.
Det fortæller DR's korrespondent i Asien, Philip Khokhar, der i aftes måtte afbryde et live-interview i TV-Avisen, da han blev ramt af tåregas.
- Det var ret voldsomt omkring midnat lokal tid.
Men i løbet af natten er det blevet mere normalt og afdæmpet.
Og her til morgen er Hongkong vendt tilbage til sit gamle jeg, siger han.
Læs også:DR-korrespondent ramt af tåregas på live-tv: 'Jeg kunne ikke trække vejret'Sammenstødene mellem politi og demonstranter i Hongkong fandt sted, mens kineserne på fastlandet markerede 70-årsdagen for grundlæggelsen af Folkerepublikken Kina.
Politiet i Hongkong oplyser til CNN, at 180 personer blev anholdt, mens 25 politibetjente kom til skade.
104 civile blev desuden bragt på hospitalet - heriblandt en 18-årig studerende, som blev skudt på klos hold af politiet.
Svækket tillid til politietDet er tale om det første skarpe skud direkte mod en demonstrant, siden protesterne begyndte i juni.
Og det kan ifølge Philip Khokhar meget vel være en situation, der fjerner den sidste rest af tillid til politiet blandt den bredere del af befolkningen, som ellers har stolet på ordensmagten.
Læs også:Hongkong: Politiet bekræfter skud mod en 18-årig demonstrant- Nu har vi haft den her udvikling, hvor det ender med, at en demonstrant bliver ramt af et skud i lungen.
Det tror jeg, er et vendepunkt for mange, hvor de ikke længere ser politiet som nogle, der varetager deres interesser, siger han.
En gruppe demonstranter samlede sig i det vestlige Kowloon for at vise deres støtte til de mange civile tilskadekomne og anholdte.
Gårsdagens voldsomme begivenheder var modsat tidligere ikke koncentreret omkring bestemte centrale punkter i Hongkong, men spredte sig over større områder i byen.
Der var på forhånd udkommanderet 6.
000 politibetjente, men det lykkedes alligevel ikke for ordensmagten at holde demonstranterne, der kastede med brandbomber og andet skyts, i ro.
Demonstrationer fortsætterPå trods af den voldsomme eskalering af situationen forventer Philip Khokhar dog ikke lige så voldsomme uroligheder de nærmeste par dage.
- Demonstranterne er folk, der passer deres arbejde, går på universitetet og i det hele taget er beskæftiget med deres almindelige virke.
Derfor demonstrerer de som regel i weekenden.
Og det vil formentlig kun fortsætte efter den her meget voldelige dag.
Demonstrationerne vil fortsætte efter de hidtil mest voldsomme uroligheder i Hongkong, vurderer DR's korrespondent i Asien, Philip Khokhar.
Sammenstødene i Hongkong skete, mens regeringen i Beijing fejrede 70-året for grundlæggelsen af det kommunistiske Kina med en gigantisk militærparade.
Demonstranterne i Hongkong var ekstra opsatte på at stjæle billedet og tage afstand fra den kinesiske regering, fortæller Philip Kokhar.
- Det er klart, at demonstranterne og nogle af dem, der førte an i protesterne, godt vidste, at verdens opmærksomhed var rettet mod Hongkong i går.
Og hvis de lavede nok uro, kunne de overdøve paraden i Beijing.
Det lykkedes for dem.
Pres på regeringen i BeijingProtestbevægelsen begyndte at gå på gaden tilbage i juni for at demonstrere mod lokal lovgivning, der ville betyde, at systemkritikere i Hongkong kunne blive udleveret til retsforfølgelse i Hongkong.
Efter det massive pres er lovgivningen taget af bordet, men demonstranterne kræver stadig Hongkongs lokale regeringschef, Carrie Lams, afgang.
Hongkongs lokale regeringschef, Carrie Lam, var i går i Beijing for at deltage i markeringen af 70-årsdagen for grundlæggelsen af Folkerepublikken Kina.
Kravet er nu desuden, at regeringen i Beijing gennemfører demokratiske reformer i Hongkong, der indtil overdragelsen til Kina i 1997 var en britisk kronkoloni.
- Problemet for Beijing er, at de har reageret for sent.
Og nu har det udviklet sig til en generel følelse af, at Kina fylder for meget i Hongkong, siger Philip Khokhar.
Indtil videre har den kinesiske regering på vanlig vis undladt at reagere på urolighederne i Hongkong, men spørgsmålene vil sandsynligvis blive stillet på en pressekonference i Beijing senere i dag.
- Og så vil det vise sig, om kommunistpartiet fastholder sin linje om, at det er USA, der manipulerer med Kinas interne anliggender, og at det er efterretningstjenesten CIA, der har fået folk på gaden i Hongkong, siger Philip Khokhar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hong Kong|Kina|Demonstrationer|Kriminalitet|CIA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/vrede-politibetjente-paa-gaden-i-paris-efter-selvmordsboelge

UdlandVrede politibetjente på gaden i Paris efter selvmordsbølgeTusindvis af betjente går i dag på gaden i protest mod deres arbejdsvilkår.
51 franske politibetjente har begået selvmord i år.
Tallet frygtes at stige markant op til jul.
Af Stéphanie Surrugue02.
okt.
2019 kl.
08.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe kalder det ”Skammens Tæller” – den daglige opgørelse over antallet af selvmord hos den franske ordensmagt: Siden første januar 2019 har 51 politibetjente begået selvmord i Frankrig.
Det er, alene på årets første ni måneder, en massiv stigning i forhold til 2018, hvor 35 betjente begik selvmord ifølge det franske indenrigsministeriums opgørelse.
- Situationen er blevet katastrofal i det nationale politi, siger politikommissær Eric Roman til DR Nyheder.
Læs også:I Frankrig oplever politiet en 'uhørt' selvmordsbølgeHan er talsmand for fagforeningen France Police og peger på flere årsager til den høje selvmordsrate:- Politiet mangler ressourcer, vi mangler management, og så er kollegerne slidt ned på grund af al det ekstra arbejde, særligt De Gule Vestes demonstrationer, der har betydet, at kollegerne har arbejdet to ud af tre weekender gennem snart et år.
De Gule Vestes demonstrationer har tæret på fransk politis ressourcer.
Derfor har tusindvis af franske betjente i dag sat hinanden stævne på Bastillepladsen i hjertet af Paris.
Sammen vil de gå gennem hovedstaden i dét, de kalder ’en vredesmarch’, for at skabe opmærksom om de arbejdsvilkår, som de franske politiforbund mener er årsagen til de mange selvmord.
Tårnhøj selvmordsrateSammenligner man med Danmark er forskellen massiv.
Den franske politistyrke, La Police Nationale, er ti gange større end den danske.
Men den franske selvmordsrate hos politiet er 83 gange større end den danske.
Det viser en særkørsel fra Danmarks Statistik: På fem år har tre danske politiansatte begået selvmord.
Den franske indenrigsminister Christophe Castaner har iværksat tiltag for at bremse selvmordsbølgen.
Men det er slet ikke nok, mener politibetjentenes fagforening.
I Frankrig har regeringen anført af indenrigsminister Christophe Castaner– i folkemunde kaldet ’Frankrigs Første-Strisser’ – forsøgt at bremse statistikken de seneste måneder.
Blandt andet har Indenrigsministeriet etableret en krisetelefon til pressede politiansatte og omstruktureret hele arbejdsrytmen, så mange politifolk får længere arbejdsdage, men til gengæld kan holde fri tre dage i træk hver anden weekend i stedet for hver sjette uge.
Fagforening: Langtfra nokMen regeringens tiltag er ikke i nærheden af være nok, lyder det fra fagforeningen France Police.
De Gule Veste begyndte som en protestbevægelse mod en afgift på benzin sidste år.
- Der skal langt mere drastiske midler i brug.
Længere arbejdsdage og en krisetelefon, som ingen ringer til, får ikke ændret noget.
Og vi er begyndt at se de første skilsmisser, som er udløst af alt overarbejdet og weekendarbejdet med særligt De Gule Veste, siger politikommissær Eric Roman.
- Det betyder, at en del nyskilte politifolk kommer til at være alene over julen.
Og jeg vil desværre ikke være overrasket, hvis vi fra midten af december til midten af januar kommer til at opleve yderligere 10-15 selvmord, siger politikommissær Eric Roman.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|Politi|Paris|Danmarks Statistik|Økonomi- og indenrigsministeriet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/laegestuderende-opfandt-symaskine-til-saar-nu-skal-den-bruges-over

ØstjyllandLægestuderende opfandt symaskine til sår: Nu skal den bruges over hele verdenEt globalt veterinærfirma vil bruge maskinen på dyr.
Christine Aarenstrup Daugaard er medicinstuderende og medopfinder af en lille symaskine, der skal gøre det hurtigere at sy sår sammen.
Af Gitte Hansen og Emma Lichscheidt02.
okt.
2019 kl.
08.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn symaskine, der både kan sy sår sammen hurtigt og minimere risikoen for stikuheld, er nu på vej til at blive brugt internationalt.
Den lille håndholdte symaskine 'Stitcher' blev opfundet af to medicinstuderende fra Aarhus sidste år.
Under deres praktikforløb på et sygehus opdagede de et behov for at gøre det hurtigere og sikrere at sy sting på patienter.
Læs også:Lægestuderende har opfundet symaskine til sår: Universitet træner eleverne i at tænke innovativtNu har de to medicinstuderende bag opfindelsen, Christine Aarenstrup Daugaard og Mads Esmann, indgået en kontrakt med et globalt, amerikansk veterinærfirma, der hedder Kruuse, om at få udviklet en symaskine, der kan bruges på dyr.
Se her, hvordan symaskinen virker.
- Det betyder rigtig meget for os.
Det betyder, at man anerkender vores produkt og vores idé, når det her globale firma har sagt ja til en lille startup som os, og det betyder meget for den videre udvikling, siger Christine Aarenstrup Daugaard.
Vil bruge symaskine på mennesker om få årAarhus Universitet træner bevidst de studerende på det Sundhedsvidenskabelige Fakultet i at tænke kreativt og ud af boksen, og det var da også på et innovationskursus på studiet, at ideen til den lille symaskine opstod.
Derfra opfandt de to studerende en model og lavede en prototype, og derfor betyder det også meget at se ens idé blive realiseret, fortæller den stolte medicinstuderende.
- Det er sindssygt fedt og vigtigt, at vi har nogle eksperter på dyreområdet med på at udvikle det, siger Christine Aarenstrup Daugaard.
De to iværksættere og det verdensomspændende firma begyndte at tale sammen sidste efterår, og siden sommer har de samarbejdet om at få symaskinen udviklet og gjort klar til dyr i starten af 2021.
Håbet er på sigt, at den også skal bruges på mennesker, fortæller Christine Aarenstrup Daugaard.
- Det håber vi, at vi kan i 2023, siger hun.
De to opfindere læser fortsat til læge, og derfor er der også meget, der skal gå op i en højere enhed, når man skal balancere studie og iværksætteri, fortæller Christine Aarenstrup Daugaard.
- Det holder lidt hårdt en gang imellem.
Man har en forstående læsemakker, og så har vi noget, der hedder AU Iværksætter, der kan hjælpe med at søge dispensationer i forhold til, at man eksempelvis får et klinikophold i nærheden, og så sover man ikke så meget, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Håndarbejde|Videregående uddannelser|Iværksættere|Aarhus Universitet|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/politik/udsigt-til-en-klassisk-finanslov-regeringen-skal-vise-der-ikke-bare-bliver-lukket

PolitikUdsigt til en klassisk finanslov: 'Regeringen skal vise, at der ikke bare bliver lukket huller'Rød blok vil forlange mere velfærd, mens blå blok vil brokke sig over manglende skattelettelser, lyder det fra DR's politiske analytiker.
Da Mette Frederiksen kunne præsentere grundlaget for ny regering, var det med EL, SF og R som støttepartier.
Samme tre partier vil ifølge Jens Ringberg stå bag en samlet finanslovsaftale.
(Arkiv) Af Jakob Lyders Tarpgaard02.
okt.
2019 kl.
08.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag klokken 12 præsenterer regeringen sit finanslovsudspil for næste år med overskriften ‘Velfærd først - tryghed, tillid og en grøn fremtid’.
Og det er især ordet 'velfærd', som bliver dominerende.
Det vurderer DR's politiske analytiker, Jens Ringberg.
- Nu vil regeringen vise, at den holder, hvad den lovede.
Nemlig at der sker et løft i den offentlige velfærd, og at man ikke bare lukker huller.
Selvom klima også bliver nævnt, hedder udspillet 'Velfærd først'.
Det er det, man gerne vil måles på, siger han.
I regeringens udspil er afsat 5,4 milliarder kroner til blandt andet et løft af velfærd og uddannelse.
Heraf er de 2,2 milliarder kroner allerede lovet til et løft af velfærden i kommunerne.
Læs også:Regeringen vil bruge milliarder på velfærd og uddannelse næste årNu vil regeringen vise, at den holder, hvad den lovede.
Jens Ringberg, politisk analytiker, DRUdsigt til en klassisk finanslovsforhandlingMen det tal skal samtidig kobles til statsminister Mette Frederiksens (S) åbningstale i går, siger Jens Ringberg.
- Der gjorde hun en del for at arbejde med det, man kan kalde forventningsafstemning, for at sige, at det ikke er det hele, der kommer på én gang.
Han vurderer samtidig, at forhandlingerne sandsynligvis bliver klassiske forhandlinger, hvor rød blok vil have mere velfærd, mens blå blok er utilfreds med, at visse planlagte skattelettelser bliver sløjfet.
- Forleden sagde Pernille Skipper (EL), at det skal kunne mærkes, at der er kommet en anden regering.
Så partiet vil selvfølgelig gå længere i retning af minimumsnormeringer i daginstitutionerne, flere penge til folkeskolen og sundhedsvæsnet.
Men partiet vil samtidig nok sige, at regeringens retning er den rigtige, siger Jens Ringberg.
Samtidig vurderer Jens Ringberg, at blå blok sandsynligvis vil opføre sig lige så klassisk.
Nemlig at der vil lyde kritik af, at visse planlagte skattelettelser ikke bliver gennemført.
Blandt andet skattelettelsen på den arbejdsgiverbetalte mobiltelefon.
- Så det vil vi høre fra de partier, siger han.
Ender med rød finanslovIfølge Jens Ringberg vil alle partier som altid blive indkaldt til forhandlinger.
Men når underskrifterne til sidst skal sættes på en samlet aftale, vil der kun blive brugt røde kuglepenne.
- Det er kutyme, at en ny regering laver sin første finanslov med sine støttepartier.
Så det endelige forlig laver regeringen sammen med De Radikale, SF og Enhedslisten.
Det tør jeg godt spå sådan ret sikkert, siger han.
Du kan følge fremlæggelsen af regeringens finanslovsudspil direkte fra klokken 11.
45 på DR2 eller dr.
dk.
Det ved vi om regeringens forslag til finanslov•Det koster penge:•Flere sygeplejersker: Regeringen vil næste år afsætte 300 millioner kroner og 600 millioner kroner året efter til at ansætte 1.
000 flere sygeplejersker frem mod 2021.
•Flere penge til politiet: Der skal afsættes 1,2 milliarder årligt over de næste fire år til politiet.
Den første milliard fastholder det nuværende niveau i politiet, mens de sidste 200 millioner skal hjælpe med at uddanne 150 flere betjente.
Desuden sættes der 130 millioner kroner af til at udbetale politiansattes overarbejde.
•Dropper sparekrav på uddannelser: Regeringen vil droppe det såkaldte omprioriteringsbidrag på videregående uddannelser, der har betydet, at uddannelsesinstitutioner siden 2016 hvert år har skullet spare to procent.
•Penge til jernbane på Vestfyn: Regeringen vil også sætte penge af i finansloven til en kommende jernbane over Vestfyn.
Det drejer sig om 147 millioner, der dog først skal bruges i 2023.
•Tilskud til børnefamilier på lave ydelser: 300 millioner kroner afsættes til et midlertidigt tilskud til familier, der blandt andet er ramt af kontanthjælpsloftet.
•Penge til udsatte grupper: Regeringen vil bruge ca.
1,3 mia.
kroner mellem 2020 og 2023 til indsatser for socialt udsatte borgere.
•Skat: Regeringen vil bruge 1,5 mia.
kroner på genopretning af skattevæsenet i 2020.
•Grøn forskning: Regeringen vil afsætte 1 mia.
kroner til ny grøn forskning.
•Det skaffer penge:•Højere cigaretpriser: Regeringen vil hæve prisen på en pakke cigaretter med ti kroner.
Prisen skal stige med fem kroner i 2020 og fem kroner i 2021.
•Dropper skattelettelse på firmatelefon: Den tidligere regering vedtog sidste år at fjerne skatten på arbejdsgiverbetalt telefon og internet.
Den skattelettelse vil regeringen nu sløjfe.
Det skal give 580 millioner kroner årligt.
•Dropper lettelse af bo- og gaveafgift: Den tidligere regering besluttede at sænke skatten ved overdragelse af en virksomhed til næste generation og skatten på gaver.
De lettelser vil regeringen også droppe.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Enhedslisten|Pernille Skipper (politiker)|Skatter og afgifter|Økonomisk politik|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/politik/live-tv-regeringen-praesenterer-sit-finanslovsudspil






https://www.dr.dk/nyheder/indland/klimaforsker-3-ting-batter-noget-hvis-du-vil-aendre-dit-eget-klimaaftryk

Klimaforandringer - en varmere verdenSe temaIndlandKlimaforsker: 3 ting batter noget, hvis du vil ændre dit eget klimaaftrykRigtig mange af os affaldssorterer, men det har ingen indflydelse i det store klimaregnestykke.
Hvis hver enkelt dansker bare skærer én flyrejse væk, batter det, siger klimaekspert.
Af Sine Skott02.
okt.
2019 kl.
09.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er en jungle at finde ud af, hvilke af vores vaner der koster mest på klimakontoen.
Vi hører om mange ting, vi skal og ikke skal.
Men hvad rykker allermest?
Det har professor og klimadebattør Eigil Kaas et konkret bud på.
Han mener, at vi ved at skære ned på tre ting kan ændre vores personlige CO2-aftryk, så det gør en forskel.
For hvis temperaturen på jorden ikke skal stige mere end de to grader, som FN har sat som smertegrænsen, skal vi udlede mindre CO2.
Faktisk skal hver enkelt verdensborger ikke udlede mere end to ton CO2 om året, men en gennemsnitsdansker udleder 17 ton på mad, drikke, bolig, forbrug og transport hvert år.
- Det er vanvittigt højt, fortæller Eigil Kaas og giver vores økonomi en stor del af skylden:- Vi er så hamrende rige.
Vi kan købe næsten hvad som helst, siger han.
Men der er heldigvis nogle få ting, vi kan fokusere på, hvis vi vil ændre vores personlige CO2-aftryk.
1Flyv mindre - én rejse mindre batter enormtSidste år rejste 18,2 millioner passagerer fra en dansk lufthavn.
Det er det største antal passagerer fra danske lufthavne nogensinde, skriver Danmarks Statistik.
Københavnerne flyver mestDer er store regionale forskelle på, hvor mange penge vi bruger på at flyve.
En gennemsnitlig husstand i København bruger mere end 2.
700 kroner om året.
En nordjysk bruger kun 770 kroner.
Samtidig er det også den post, som koster mest på klimakontoen, og derfor mener Eigil Kaas, at det er det vigtigste fravalg at tage.
- Det er den ting, som man kan gøre, som betyder allermest og med den mindste personlige omkostning.
Det er hér, man kan se, at udslippene er kolossalt store.
Eigil Kaas forsker i klimadynamikker på Københavns Universitet.
(© ku.
dk)Han mener ikke, at vi skal sløjfe alle rejser, men i stedet at vi kun vælger flyet, når der ikke er andre muligheder.
- Jeg har ikke sagt, at man skal droppe flyet.
Men man skal flyve mindre.
Der er mange rejser, der er svære at undgå.
Men én ferierejse mindre vil virkelig batte enormt meget, siger han.
Den grønne tænketank Concito anslår, at vi på en flyvetur til Spanien udleder CO2 svarende til et års forbrug af strøm.
En tur til Thailand koster otte års strømforbrug.
Hvor meget skadede din sidste flyvetur klimaet?
Tjek det her.
2Vælg offentlig transport eller cyklen, når det er muligtLige som flyrejser slog rekord sidste år, så gjorde antallet af biler det også.
I Danmark er der over 2,5 millioner personbiler, viser tal fra biltrafik.
dk.
Eigil Kaas mener ikke, at vi skal sælge vores biler.
Men han håber, at vi vælger et alternativ til bilen, når det er muligt.
- Du skal tage cykel, tog og bus, hvis du kan.
Det er ikke alle steder, man kan, erkender han, men ofte er der et grønnere transportmiddel:- Der er mange steder, man kan, hvor man ikke gør det, siger han.
3Invester i nye vinduer - og skru ned for varmenVi går nogle kolde måneder i møde, og du har måske allerede tændt for varmen derhjemme.
Hvorfor ændrer du ikke dine vaner?
Hvad oplever du som den største hindring for, at du dropper flyveturen, lader bilen stå eller køber bedre isolerede vinduer?
Det vil vi meget gerne vide på P1 Public Service.
Skriv til publicservice@dr.
dk.
Men opvarmning af vores boliger er faktisk en af de allerstørste poster, når vi ser på danskernes CO2-aftryk.
En danskers bolig udleder nemlig i gennemsnit 1,3 ton CO2 hvert år.
- Det kan man bringe meget ned, hvis man får nye vinduer eller isolerer væggene, forklarer Eigil Kaas, som håber, at der bliver tænkt i tilskud og gulerødder fra politisk side, så flere danskere får det gjort.
Her kan du finde råd til, hvordan du energioptimerer din bolig.
Den ting, som danskerne går mest op i, er affaldssortering.
Men det har næsten ingen effekt på, hvor meget CO2 vi udleder, forklarer Eigil Kaas og nævner, at vi skal gøre det, fordi det er godt i forhold til forurening og naturen.
Men det redder ikke klimaet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Concito|Bolig|Danmarks Statistik|Forbrug|Spanien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/nu-er-sikkerheden-opgraderet-paa-djursland-men-alt-ofte-gaar-bommene

Aarhus LetbaneSe temaØstjyllandNu er sikkerheden opgraderet på Djursland - men alt for ofte går bommene ikke ned af sig selv- Der er langt flere fejl, end vi havde regnet med, erkender Aarhus Letbane, der forsikrer, at sikkerheden trods alt er i top.
René Brønbjerg-Bras har her filmet, hvordan det ser ud, når en letbanefører manuelt må få bommene ned.
Af Emma Lichscheidt og Tina Vestergaard Andersen02.
okt.
2019 kl.
11.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår et tog nærmer sig en overkørsel, ringer klokkerne og bommene går ned - eller gør de?
Det er stadig flere borgere langs letbanens strækning mod Grenaa begyndt at tvivle på.
I flere tilfælde har passagerer og trafikanter set måbende til, når en letbanefører bogstaveligt talt selv må passe bommen.
René Brønberg-Bras bor lige op ad en overkørsel ved Mørke Station på Djursland, så han har første parket til de særprægede optrin.
- Så farer letbaneføreren ud af toget og hen til bommene, får dem manuelt ned og kører så forsigtigt over vejen.
Det er ikke sket én gang men rigtig mange gange, fortæller René Brønberg-Bras.
En norsk far og søn mistede i sommer livet, da deres bil blev påkørt af et letbanetog på en overkørsel i landsbyen Trustrup.
Siden har mange set frem til, at sikkerheden blev højnet med bomme og advarselsblink på flere overkørsler.
Noget, der hele tiden har været planer om at gøre, forud for at hastigheden på togene kan sættes op til 100 kilometer i timen.
Det arbejde er nu færdigt, oplyser Banedanmark.
'Langt flere fejl, end vi havde regnet med'Men bommene går ikke altid ned som planlagt.
Det er netop den vilkårlighed, der gør René Brønberg-Bras rigtig utryg ved overskæringerne.
- Det er utrygt, at bommene ikke konsekvent går ned eller ej.
Det betyder, at hver gang man skal passere, snegler folk sig over, fordi man ikke tør køre over.
Der har jo været dødsfald før.
Aarhus Letbane har ikke tal på, hvor mange gange en letbanefører har skullet agere bomvogter.
Men den seneste halvanden måned har selskabet optalt 28 fejl svarende til godt og vel en fejl hver anden dag.
Det er alt for mange, erkender selskabets direktør Michael Borre.
- Vi har haft langt flere fejl, end vi havde regnet med.
Vi har faktisk også haft langt flere fejl, end vi havde på Odderbanen, efter vi åbnede på den strækning, siger han.
Letbaneselskabet har ikke noget klart bud på, hvad de mange fejl skyldes, men de kan stamme fra både tekniske fejl, fejl på bommenes motorer og systemfejl.
Det gør problemknusningen vanskelig, siger Michael Borre- Hvis det bare var én årsag, kunne vi jo nemt have gjort noget ved det, men det er mange forskellige årsager.
Ved de sikrede overskæringer er der foranstaltninger, der gør, at borgerne ikke behøver føle sig utrygge, forklarer Michael Borre.
For går bommene ikke ned, skal føreren netop selv manuelt få dem ned, og fungerer det heller ikke, skal toget køre langsomt over overskæringen og dytte højt inden.
- Det er meget, meget sikkert, netop fordi føreren får besked om, at bommene ikke går ned, siger han.
René Brønbjerg-Bras har filmet, hvordan det ser ud, når en letbanefører manuelt må få bommene ned.
Se videoen øverst på siden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Togtrafik|Jylland|Aarhus Letbane|Togselskaber|Banedanmark




https://www.dr.dk/nyheder/indland/frederik-solgte-12-taller-forbud-mod-opgavesnyd-faar-ingen-effekt

IndlandFrederik solgte 12-taller: 'Forbud mod opgavesnyd får ingen effekt'En ny lov skal gøre det forbudt og strafbart at betale andre for at lave sine opgaver.
Frederik Drews solgte opgaver for tusindvis af kroner gennem sit firma Fixminopgave.
dk (© Screendump fra 'DR3 Dok:12-tal til salg')Af Cecilie Rosenkvist Dam og Laura Aller Jónasdóttir02.
okt.
2019 kl.
07.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal være strafbart at kunne sælge en matematikopgave til et 10-tal til en gymnasieelev.
Det mener regeringen, der vil gøre det forbudt at markedsføre og tjene penge på at hjælpe elever og studerende med at snyde.
Frederik solgte snyde-opgaverFrederik Drews stod bag firmaet Fixminopgave.
dk.
Her solgte de større skriftlige opgaver til elever for op mod 7.
900 kroner, hvis den skulle udløse et 12-tal.
Hvis opgaven ikke gav den ønskede karakter, blev kunderne lovet pengene retur.
I december 2018 nedlagde Forbrugerombudsmanden et personligt forbud til Frederik Drew mod at sælge opgavebesvarelser.
De mente, at firmaet tilbød hjælp i strid med god markedsføring - og det var Sø- og Handelsretten enig i.
Men det forslag kommer ikke til at forhindre salget af snydeopgaver, mener Frederik Drews, der tidligere har haft firmaet Fixminopgave.
dk, hvor man har kunnet købe sig til opgavebesvarelse og gode karakterer.
- Det er symptombehandling af et problem, for det vil ikke rigtig have nogen effekt på folks lyst eller behov til at købe eksamensopgaver.
Men hvis smutvejen til gode karakterer forbydes, så gør folk det bare ulovligt, tror han.
- Det er ganske enkelt umuligt at fjerne et behov via forbud, lyder det fra Frederik Drew.
- Jeg har jo ikke opfundet markedet for snyd i eksamensopgaver eller lektier.
Det startede jo lang tid før, jeg startede Fixminopgave.
dk.
'Der er et stort marked'Det kan blive svært at håndhæve et forbud, erkender Socialdemokratiets børne- og ungeordfører Jens Joel.
Alligevel er et forbud mod snydeopgaver nødvendigt.
- Det er et vigtigt signal at sende, at man til eksamen skal måles på, hvad man kan og har lært, og ikke hvor mange penge man har betalt for en opgave.
Frederik Drews forventer, at forbuddet vil blive omgået ved for eksemepel at kalde det mentor- eller lektiehjælp, eller måske rykke forretningen til udlandet.
Han har selv forbud mod at drive Fixminopgave.
dk, men fortæller, at der er 'et stort marked'.
Man bør kigge på, hvorfor der er behov for at snyde, mener Frederik Drew.
(© Screendump fra 'DR3 Dok:12-tal til salg')En del af firmaets kunder bestod af unge mennesker, der drømte om at komme ind på et studie, men haltede efter i et enkelt fag.
Og problemet ved det danske uddannelsessystem er, at man skal være god til det hele, mener Frederik Drews.
- Det er egentlig ligegyldigt, om min læge er god til matematik eller ej.
Jeg vil gerne have, min læge er god til hans medicinske kunnen.
Problematikken skal gribes helt anderledes an, synes han.
- Det er behovet, de skal gå efter.
Hvorfor har folk behov for at få hjælp til de her eksamensopgaver?
De ting forsøger regeringen at løse, siger Jens Joel.
Men derfor skal snydesalget stadig stoppe.
- Vi kigger på pres, karakterræs og alle de andre ting, der kan være med til at presse de unge studerende.
Det ændrer ikke på, at det også skal være forbudt at tjene penge på, at der er nogen, der ønsker at snyde til eksamen.
Forbud mode snyde-opgaver•Regeringen vil til januar fremsætte et lovforslag om forbud mod salg af opgaver til elever og studerende.
Læs her, hvad regeringen konkret foreslår:•Lov om forbud mod salg af opgavebesvarelser m.
v.
til personer indskrevet på en uddannelsesinstitution under Børne‐ og Undervisningsministeriet eller Uddannelses‐ og Forskningsministeriet.
•Lovforslaget har til formål at indføre foranstaltninger med henblik på at sikre effektiv håndhævelse af prøve- og eksamensreglerne på Børne- og Undervisningsministeriets eller Uddannelsesog Forskningsministeriets områder.
•Der indføres med lovforslaget et strafbelagt forbud mod udbud, herunder markedsføring, formidling eller salg af opgavebesvarelser m.
v.
til personer, der deltager i en prøve/eksamen på en uddannelsesinstitution under Børne- og Undervisningsministeriet eller Uddannelses- og Forskningsministeriet.
Du kan se DR3-dokumentaren 12-tal til salg om Frederik Drews her på DRTV.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Børne- og Undervisningsministeriet|Jens Joel (politiker)|Uddannelses- og Forskningsministeriet|Uddannelse|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/udland/sidste-chance-johnson-irsk-toldloesning-er-centrum-brexit-udspil

BrexitSe temaUdlandSidste chance for Johnson: Irsk toldløsning er centrum for brexit-udspilDen britiske premierminister fremlægger sit bud på en skilsmisseaftale med EU i eftermiddag.
Boris Johnson har slået fast, at der er tale om et sidste og endeligt udspil.
Imens spekuleres der blandt andet i, om regeringen har tænkt sig at bryde den lov, der skal forhindre, at Storbritannien forlader EU 31.
oktober uden en aftale med EU.
Af Oliver Batchelor02.
okt.
2019 kl.
11.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStorbritanniens premierminister, Boris Johnson, går i eftermiddag på talerstolen og fremlægger regeringens sidste udspil til en skilsmisseaftale med EU.
Det sker på den anden side af middag ved Det Konservative Partis kongres i Manchester, hvor DR Nyheders korrespondent Kim Bildsøe Lassen befinder sig lige nu.
- Boris Johnson kommer til at sige, at det er 'take it or leave it'.
Det er det endelige udspil til en aftale, som derefter vil blive sendt til EU-Kommissionen og EU-landene, der så må nærstudere den og vurdere, om man er interesseret i at forhandle.
Det konservative regeringsparti meldte i aftes ud, at Johnsons brexit-udspil ville blive fremlagt i dag i forbindelse med hans første tale som premierminister på en konservativ partikongres.
Læs også:Boris Johnson vil fremlægge sin endelige brexitplan onsdagIfølge partiet vil Johnson kaste lys over detaljerne i det, de selv beskriver som "et fair og fornuftigt kompromis", som alle parter kan enes om og bygge videre på.
Dele af udspil lækket til pressenIndtil videre er nogle få detaljer om brexit-planen sluppet ud til britisk presse.
Det drejer sig om Johnsons bud på en løsning på den irske bagstopper-problematik, der skal sikre, at der ikke opstår en hård grænse mellem EU-landet Irland og det britiske Nordirland.
Læs også:Brexit for begyndere: Forstå brexit på tre minutterHvad er ’backstoppet’?
Et backstop er en forsikring i den tidligere premierminister Theresa Mays Brexit-aftale.
Den betyder, at hvis forhandlingerne mellem EU og Storbritannien bryder sammen, så forbliver Nordirland eller Storbritannien en del af toldunionen for at kunne holde grænsen mellem Irland og Nordirland åben.
Der er nemlig blandt andet frygt for, at en hård grænse kan gå ud over den såkaldte Langfredagsaftale, der endte årtiers vold i Nordirland.
Nogle frygter også, at bagstopperen vil fastholde briterne i toldunionen på ubestemt tid eller skille Nordirland fra Det Forenede Kongerige.
Læs mere om backstopperen og problemerne med den nordirske grænse i dette overblik.
Kim Bildsøe Lassen forklarer, at det nu drejer sig om to toldgrænser, der skal fungere i fire år.
- Der er regeringens tanke, at man for nogle varers vedkommende, landbrug- og industrivarer, skal skabe et forenet Irland, hvor der ikke bliver toldsatser mellem Irland og Nordirland, mens man for andre varer vil have en toldgrænse i Irske Hav.
Indtil videre har Boris Johnson ifølge BBC nikket ja til, at der vil være behov for nogle toldcentre i forbindelse med, at Storbritannien forlader EU's toldunion og indre marked.
Johnson afviser dog, at regeringen lægger op til egentlige kontrolzoner ved den irske grænse, men henviser til, at det teknologisk er muligt at holde kontrollen på "et absolut minimum".
Irsk modstand mod toldposterKim Bildsøe Lassen vurderer, at det kan blive svært for Boris Johnson at få den irske regering til at acceptere ideen om toldcentre, hvor små de så end foreslås at blive, og dermed få grønt lys fra Bruxelles i sidste ende.
- Det lyder, som om man vil lave toldpunkter inde i Irland og Nordirland, ikke på grænsen, men inde i landet.
Og spørgsmålet er, om det her kommer til at blive accepteret især af irerne.
Det bliver meget det, der kommer til at afgøre, om man kan gå videre fra EU’s side.
Et springende punkt kan blive, om man i Bruxelles vurderer, at brexitplanen i givet fald er med til at beskytte den såkaldte Langfredagsaftale - eller Belfastaftalen - som blev indgået mellem Irland og Storbritannien i 1998 i forbindelsen med fredsprocessen omkring Nordirland.
En række irske politikere har allerede kommenteret spørgsmålet om toldpunkterne over for BBC og sagt, at oprettelsen af toldposter i givet fald vil gå imod folkets vilje.
Kim Bildsøe Lassen forklarer:- Meget af spørgsmålet bliver, hvordan man kommer til at definere det her med toldposter.
Bliver det postkasser eller egentlige steder, hvor der står mennesker.
Jeg tror, at briterne ser for sig, at man ikke skal definere det som en egentlig grænsepost, for det er for mange irere fuldkommen uacceptabelt.
Vil regeringen bryde loven?
Et andet åbent spørgsmål er, hvordan den britiske regering har tænkt sig at overholde loven, der pålægger regeringen at bede om udskydelse af brexit-datoen, hvis ikke det lykkes at få en aftale, som parlamentet kan bakke op om.
Indtil videre har regeringstoppen ikke gjort offentligheden klogere på det spørgsmål, fortæller Kim Bildsøe Lassen.
- Det har været en kæmpe diskussion i løbet af ugen, og noget alle ministre, der er blevet interviewet på konferencen, inklusive Boris Johnson, er blevet bedt om at forholde sig til.
De er blevet spurgt om, hvorvidt de har tænkt sig at bryde loven.
- Svaret har været, at det må vi vente at se.
Men at man i øvrigt har tænkt sig at forlade EU den 31.
oktober.
Spekulationerne i Storbritannien har derfor været, om regeringen i forbindelse med udspillet vil sige, at EU kun kan forhandle med regeringer, og hvis regeringen ikke beder om en udsættelse, så er der ingen udsættelse.
- Faktum er, at vi lige nu ikke ved, hvad regeringen har tænkt sig, siger siger Kim Bildsøe Lassen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Nordirland|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/det-laerte-vi-under-eu-hoeringerne-i-gaar-og-det-skal-du-have-fokus-paa-i-dag

UdlandDet lærte vi under EU-høringerne i går - og det skal du have fokus på i dagI dag skal fem nye EU-kommissærer høres af Europa-Parlamentet.
Svenske Ylva Johansson var med egne ord nervøs inden høringen.
Af Per Bang Thomsen - Bruxelles02.
okt.
2019 kl.
06.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvad har Ylva Johansson tænkt sig at svare, hvis den danske regering beder hende om at få lov til at forlænge grænsekontrollen ved den dansk-tyske grænse?
Hvad er en høring?
Europa-Parlamentet skal godkende den nye Europa-Kommission, før den kan træde til.
Alle kommissærkandidaterne skal igennem høringer, hvor de skal svare på spørgsmål fra parlamentarikerne.
Det er ikke usædvanligt, at en eller flere kommissærer må skiftes ud undervejs, hvis der er modstand.
Når Europa-Parlamentet har godkendt kommissionen, skal EU’s stats- og regeringschefer også sige god for den.
Først der kan den gå i gang med arbejdet.
Det sker efter planen den 1.
november.
Det var spørgsmålet fra Dansk Folkepartis europaparlamentariker, Peter Kofod, da den svenske socialdemokrat i går blev hørt af Europa-Parlamentet.
Ylva Johansson er blevet indstillet til posten som EU-kommissær for interne forhold.
Og hvis hun bliver godkendt, får hun blandt andet ansvaret for Schengen-samarbejdet, som egentlig er grænseløst.
Danmark er dog et af de lande, der har fået lov til at indføre midlertidig grænsekontrol.
Men sådan skal det ikke være længere, mener Ylva Johansson.
- Indre grænsekontrol er ikke i overensstemmelse med Schengen.
Derfor skal vi vende tilbage til et fuldt ud fungerende Schengen-område.
Det er et stort mål for mig, sagde hun til DF’eren, som gerne vil have grænsekontrol.
Peter Kofod (DF) mener, at der er brug for grænsekontrol i Danmark.
Det var Ylva Johansson, der havde ansvaret for at koordinere den svenske regerings forskellige migrationstiltag, da flygtningekrisen var på sit højeste i 2015.
- Jeg er stolt af, at Sverige kunne huse så mange flygtninge dengang.
Og jeg er også stolt af, at så mange er blevet så godt integreret i samfundet og bidrager til vores økonomi, sagde hun.
Hun understregede, at der er brug for et nyt EU-system til at tage sig af migranter og asylansøgere.
Det er en af de opgaver, der står øverst på hendes to-do-liste.
- Vi har virkelig brug for en holdbar fælleseuropæisk løsning, tilføjede Ylva Johansson, som ellers blev kritiseret for ikke at svare tydeligt nok på flere af spørgsmålene.
Nicolas Schmit fra Luxembourg vil værne om den danske model, hvis han bliver beskæftigelseskommissær.
Udover Ylva Johansson var luxembourgske Nicolas Schmit også til kommissæreksamen i går.
Og fra dansk side var der særligt fokus på, om EU’s kommende mindsteløn vil ødelægge den danske model.
Men det afviste han blankt.
- Vi skal bevare det, der fungerer godt, og det er en garanti, jeg kan give dig, sagde han.
Polske Janusz Wojciechowski, der er blevet nomineret til posten som landbrugskommissær, blev også hørt.
Og det gik langt fra godt.
- Han viste grundlæggende mangel på viden om landbrugssektoren i EU.
Det er en katastrofe, hvis vi får en kommissær, der ved så utroligt lidt om området, han skal arbejde med, skrev Asger Christensen, der er europaparlamentariker for Venstre, efterfølgende på Twitter.
Nu har de tre største grupper i Europa-Parlamentet - den kristenkonservative EPP, den socialdemokratiske S&D og den liberale Renew Europe - krævet yderligere svar fra Janusz Wojciechowski, der kommer fra den nationalkonservative ECR-gruppe, for at kunne godkende ham.
Høringerne fortsætter i dag, hvor fem kandidater skal udspørges.
Her er tre ting, du skal holde øje med:1Vil Macrons allierede møde modstand?
I Bruxelles forventer mange, at Sylvie Goulard står over for en hård høring.
Franske Sylvie Goulard får travlt, hvis hun bliver kommissær for det indre marked.
Udover at sikre, at fællesmarkedet fungerer, skal hun blandt andet finde ud af, hvordan EU-landene skal håndtere udfordringerne ved kunstig intelligens, udarbejde en plan for cirkulær økonomi og stå i spidsen for det helt nye generaldirektorat for forsvarsindustri og rumfart.
Meget af det kommer til at ske i samspil med Margrethe Vestager (R), der får det overordnede ansvar for det digitale område.
Men Sylvie Goulard, der er tæt allieret med præsident Emmanuel Macron, vil uden tvivl blive spurgt detaljeret ind til alle mulige hjørner af sin omfangsrige portefølje under høringen.
Derudover er hun en af de kommissærkandidater, der på forhånd har fået nogle ridser i lakken.
Lige nu er EU’s antisvindelenhed ved at undersøge, om hun misbrugte EU-midler, da hun selv sad i Europa-Parlamentet.
Det er noget, mange europaparlamentarikere gerne vil til bunds i.
Ved siden af det er hun en af de mest profilerede kommissærkandidater fra ’Renew Europe’-familien.
Både EPP og S&D har hver måttet vinke farvel til en kommissærkandidat - henholdsvis ungarske László Trócsányi og rumænske Rovana Plumb.
Og det er ikke unormalt, at der går partipolitik og noget-for-noget i den under kommissærhøringerne.
Derfor forventer flere, at hun vil møde hård modstand under høringen.
Især nu, hvor Janusz Wojciechowski fra ECR-gruppen også er endt i farezonen.
2Hvordan vil belgier være med til at håndhæve retsstatsprincipperne?
Didier Reynders kan glæde sig over, at EU’s antisvindelenhed, OLAF, i sidste uge valgte at droppe en sag om mulig korruption og hvidvask mod ham.
Det nytter ikke noget, at der er EU-medlemslande, som ikke overholder de demokratiske spilleregler og eksempelvis indskrænker ytringsfriheden eller tvinger højesteretsdommere på pension.
Det mener kommende kommissionsformand Ursula von der Leyen, der vil have belgiske Didier Reynders til at sikre, at EU's retsstatsprincipper bliver overholdt.
Han er blevet indstillet til posten som EU's næste retskommissær.
Og sammen med sin tjekkiske kollega Vera Jourová, der får det overordnede ansvar for området, skal han blandt andet fremme retsstatsprincipperne og udarbejde en ’vidtfavnende mekanisme’ til at holde medlemslandene på rette spor.
Det er noget, som flere østeuropæiske lande utvivlsomt vil følge grundigt med i.
Polen, Rumænien og Ungarn har i de seneste år haft flere sammenstød med Europa-Kommissionen og resten af EU på grund af overtrædelser af retsstatsprincipperne.
Og debatten bliver ved med at skabe splid internt i unionen.
3Hvordan skal ligestillingen sikres i EU?
Helena Dalli er blevet indstillet til posten som ligestilingskommissær.
Der har været skarpt fokus på ligestilling i EU i den seneste tid.
Da EU’s toppostkabale skulle lægges i forsommeren, var der et udbredt ønske om, at mindst to af posterne gik til kvinder.
Og Ursula von der Leyen, der fik posten som kommissionsformand, har arbejdet meget målrettet med at få den mest kønsbalancerede Europa-Kommission nogensinde – 13 kvinder og 14 mænd var fordelingen på det oprindelige kandidathold.
Nu bliver det op til Helena Dalli fra Malta at sikre, at der også fremover er ligestilling i EU.
Hun er blevet indstillet til posten som ligestillingskommissær, og på hendes arbejdsprogram står der blandt andet, at hun skal styrke ligestillingen i hele EU.
Det gælder ikke kun, når det kommer til køn, men også i forhold til eksempelvis alder, etnicitet, seksuel orientering og religion.
Men spørgsmålet er, hvor langt hun vil gå, og om ligestilling kan styrkes gennem hensigtserklæringer og strategier, eller om der skal konkret lovgivning på bordet.
Eksempelvis kvoter for kvinder i bestyrelser, som EU tidligere har haft på programmet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Margrethe Vestager (politiker)|EU-forhold|Frankrig|Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/susans-stofmisbrug-gav-hende-skjult-sygdom-nu-skal-de-gamle-hippier-testes

FynSusans stofmisbrug gav hende skjult sygdom: Nu skal "de gamle hippier" testesMange mennesker lever med Hepatitis C uden at vide det.
Susan Christensen har brugt mange år på at lave oplysende arbejde om Hepatitis C.
Foto: Henrik Mikaelsen.
Af Michael Strandfelt og Henrik Mikaelsen02.
okt.
2019 kl.
08.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMange unge levede i starten af 1970'erne et frit liv med sex, alkohol og hårde stoffer.
En tilværelse, der i dag kan have store konsekvenser for dem.
Det måtte blandt andre Susan Christensen se i øjnene, da hun som 39-årig fik konstateret Hepatitis C, der også er kendt som kronisk leverbetændelse.
- Der er ingen tvivl om, at jeg blev smittet som helt ung.
Jeg havde en kort periode med lidt stofmisbrug, siger Susan Christensen.
Hepatitis CHepatitis C er en smitsom leverbetændelse, der skyldes en virus.
Sygdommen smitter ved overførsel af blod eller indirekte blodkontakt.
De fleste patienter i Danmark er smittet ved stofbrug, men sygdommen kan også smitte fra mor til barn under fødslen, ved blodtransfusion, tatovering eller sex.
20-30 procent af nye smittede får symptomer som træthed, kvalme, mavesmerter, diarré og feber.
Sygdommen bliver kronisk i 60-80 procent af tilfældende.
I 20-30 procent af de tilfælde vil hepatitis C føre til svære leversygdomme som skrumpelever og leverkræft.
Kilder: WHO og sundhed.
dkSusan Christensen er i dag som 62-årig førtidspensionist, fordi hun har skrumpelever og har haft leverkræft.
Det udviklede sig i løbet af de mange år, der gik mellem stofmisbruget og tildeling af diagnosen, men det skete, uden at hun selv bemærkede det.
- Jeg levede et helt normalt liv, hvor jeg arbejdede som børnehaveklasselærer og passede mine børn.
Jeg troede, jeg var rask, siger hun.
Lægen, der fandt sygdommen hos Susan Christensen, vurderede, at hun havde gået rundt med den imellem 15 og 20 år, og det kan være tilfældet for mange andre.
Symptomerne er nemlig ikke nødvendigvis ret tydelige i de første mange år, men de kan alligevel give store skader på leveren.
Skal finde de skjulte sygdommeDerfor går jagten nu ind på at finde de mennesker, der muligvis kan have sygdommen.
I år blev en meget effektiv tabletbehandling af sygdommen gjort fri i Danmark, og hos Region Syddanmark eftersøger man nu især mennesker, der for år tilbage har haft en mere farverig ungdom end de fleste.
Peer Brehm Christensen opfordrer folk, der frygter, at de kan være blevet smittet, til at tage til egen læge.
Foto: Henrik Mikaelsen.
- Vi skal ud og finde de gamle hippier.
Lidt mere firkantet kan man sige, at hvis man er født mellem 1960 og 1980, og man har haft en ungdom med lidt flere farver end de fleste, har haft kontakt til stofmiljøet eller har fået lavet private tatoveringer, så er man i den målgruppe, vi gerne vil have testet, siger Peer Brehm Christensen, der er overlæge og professor i infektionsmedicin på Odense Universitetshospital.
Hvis man tænker tilbage på episoder, hvor man kan have været i kontakt med andres blod, bør man derfor blive undersøgt.
Peer Brehm Christensen vurderer, at 15.
000 danskere har sygdommen, men at kun to tredjedele ved det.
- De kan dø af den sygdom, de måske har, og vi kan helbrede dem, siger han.
Det kunne man ikke indtil for få år siden, og derfor skal folk, der har fået konstateret sygdommen for flere år siden, også kontakte lægen igen for at få den nye effektive behandling.
Den består af en næsten bivirkningsfri tabletkur, der tager to til tre måneder at gennemgå.
Region Syddanmark eftersøger folk, der har levet et liv med store risici for at få sygdommen, og Peer Brehm Christensen håber på, at indsatsen kan blive landsdækkende.
- Det forventer vi, at Sundhedsstyrelsen tager initiativ til, så der bliver sat en national handlingsplan i gang, siger han.
Fik taget sit kvalitetslivHvis man ikke ikke får behandlingen, kan man ende som Susan Christensen, der lever med store gener af sin sygdom.
- Jeg har brug for hjælp til rengøring, jeg får hjælp til indkøb, fordi min lever er så skadet, og jeg har fået andre bivirkningsskader.
Det har simpelthen taget mit kvalitetsliv, fortæller hun.
- Hvis jeg var blevet fundet og havde fået den behandling, man kan få nu, havde jeg stadig været pædagog, og jeg havde stadig levet et helt almindeligt liv, siger Susan Christensen.
Derfor har hun også et klart budskab, hvis man skulle have haft en ungdom, der minder om hendes, og har udsat sin krop for nogle af de ting, der kan øge risikoen for smitte.
- Vil du ikke godt blive tjekket?
I værste fald kan du gøre det, der var min største frygt.
Du kan smitte dine børn, og så er det ikke bare dig selv, der står i den her situation, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sygdomme og lidelser|Region Syddanmark|Sundhed og velvære|Odense Universitetshospital|Odense




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/inter-stjerne-misser-storkamp-mod-barcelona-og-messi

Champions LeagueInter-stjerne misser storkamp mod Barcelona og MessiBarcelona-stjernen Lionel Messi er udtaget til Champions League-kampen mod Inter efter en skade.
FC Barcelonas argentinske angriber, Lionel Messi, trænede med forud for mødet i Champions League mod Inter.
02.
okt.
2019 kl.
08.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opItalienske Inter mangler holdets spidsangriber Romelu Lukaku, mens FC Barcelona har udtaget en skadesplaget Lionel Messi til onsdagens stormøde i Champions League.
Inters stærke belgier er blevet skadet i låret, oplyser holdets træner, Antonio Conte, til et pressemøde forud for kampen.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
- Undersøgelserne viser, at det ikke er seriøst, så vi er rolige.
- Men vi vil ikke risikere noget, siger Conte.
Romelu Lukaku skiftede i sommer fra Manchester United til Inter.
Her har en fået en god start med tre mål i syv kampe.
Barcelona har udtaget holdets stjerne, Lionel Messi, til kampen, efter at argentineren har misset flere kampe i sæsonen.
Holdets træner, Ernesto Valverde, siger til pressemødet, at han vil se, hvordan Messi reagerer på en let træning op til kampen, før han vurderer, om det er ansvarligt at lade ham spille.
Det skriver den spanske sportsavis Marca.
Messi humpede fra banen i Barcelonas sejr over Villarreal i sidste uge med en skade i låret.
Argentineren har kun spillet 89 minutter i Primera Division og 31 minutter i Champions League i indeværende sæson.
Spansk skadesplageBarcelona kan også glæde sig over at have kantspilleren Ousmane Dembélé med igen efter en skade, der har holdt franskmanden ude af seks kampe i sæsonen.
Til gengæld mangler de spanske semifinalister fra seneste sæsons Champions League holdets venstreback Jordi Alba, midterforsvareren Samuel Umtiti og den 16-årige komet Ansu Fati.
Alle fire hold i gruppe F, der foruden Inter og Barcelona også tæller det tyske storhold Borussia Dortmund og tjekkiske Slavia Prag, har et point, efter at Barcelona spillede 0-0 i Dortmund, og Inter og Slavia Prag spillede 1-1 i Milano i første runde.
Onsdagens stormøde spilles på Camp Nou i Barcelona.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Antonio Conte (fodboldtræner)|Barcelona|Lionel Messi (fodboldspiller)|FC Barcelona|Fodbold




https://www.dr.dk/musik/ariana-grande-imponerede-dansk-publikum-til-komplet-udsolgt-popbrag-hun-er-en-vaskeaegte

MusikAriana Grande imponerede dansk publikum til komplet udsolgt popbrag: 'Hun er en vaskeægte popprinsesse'Popsangerinden med den store vokal spillede tirsdag aften koncert i København.
Ariana Grande optrådte tirsdag aften i Royal Arena i København.
Her ses hun på scenen ved en koncert i Los Angeles i USA tidligere i år.
Det var ikke muligt for DR eller ande medier at tage billeder under koncerten i København.
Af Christian Ellegaard02.
okt.
2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAt kalde de sidste par år i Ariana Grandes tilværelse for turbulente er en underdrivelse.
Et voldsomt terrorangreb, en brudt - og meget omtalt - forlovelse og tabet af en ekskæreste har alle været med til at tegne de sidste to år af superstjernens liv, som samtidig har vist sig at blive de mest succesfulde i hele hendes karriere.
© Ritzau ScanpixOm Ariana GrandeAriana Grande er 26 år og stammer fra Florida, USA.
Har siden hun var 15 år gammel medvirket i både Broadway-teaterstykker og tv på børnekanalen Nickelodeon.
Hun udgav sit debutalbum 'Yours Truly' i 2013, og sendte tidligere i år sit femte album 'Thank U, Next' på gaden.
Hendes koncert i Manchester i maj 2017 var mål for en terrorhandling, hvor en selvmordsbomber dræbte 22 mennesker.
Sangerinden har flere gange talt offentligt om, at hun efter angrebet i 2017 lider af angst, depression og PTSD.
Men trods den tunge bagage var den amerikanske stjernesanger i topform, da hun tirsdag aften gik på scenen i et komplet udsolgt Royal Arena i København.
- Jeg er så taknemlig for at være her med jer i aften.
Jeg elsker jer, tusinde tak!
lød det fra den unge sangerinde, der ellers var noget ordknap resten af koncerten og i stedet brugte sin scenetid på at synge sig igennem den 28 numre lange setliste.
Koncerten var Ariana Grandes første show på dansk jord, siden hun i 2017 gav koncert i Herning, og det hithungrende publikum, der var domineret af drenge og piger i teenagealderen, var i den grad klar til en storslået popfest.
Heldigvis kan Ariana Grande trods sin unge alder prale af et hitkartotek som få, og med hitbaskere som 'God Is A Woman', 'Break Free' og 'Into You' var festen i den københavnske arena sikret.
Læs også:Ariana Grande forbyder normale tasker til dansk koncert: Tag en frysepose med i stedetAftenen sluttede af med kæmpehittet 'Thank U, Next', en hyldest til Ariana Grandes ekskærester, og det fik publikum i salen til at bryde ud i jubel og fællessang, ligesom det også var tilfældet under den storladne ballade 'Breathin' tidligere på aftenen.
Hittet 'Break Up With Your Girlfriend, I'm Bored' var også på setlisten.
Hør det her, mens du læser videre:Ariana Grande - Break Up with Your Girlfriend, I'm BoredFans opfordrede til at aflyse turnéShowet, som Ariana Grande tirsdag diskede op med for de danske fans, har hun turneret med som en del af hendes 'Sweetener'-verdensturné siden marts.
Med i alt 102 shows i kalenderen er turnéen planlagt til at køre frem til jul, men det har langt fra været nemt for sangerinden rejse jorden rundt efter de seneste års voldsomme hændelser.
I kølvandet på terrorangrebet i 2017 har Ariana Grande ifølge hende selv udviklet ptsd (Posttraumatisk stresslidelse), og netop sangerindens mentale helbred har vist sig at være en udfordring i forbindelse med den igangværende verdensturné.
Læs også:Superstjerne bearbejder terror-traume på nyt album: Jeg har ikke lyst til at skjule min smerteI april beskrev Grande, i et nu slettet tweet, livet på landevejen som 'et helvede', og hun har også fortalt, at det er hårdt for hende og hendes psyke at være på turné.
Trods udfordringerne har Ariana Grande fortsat sin verdensturné, men så sig for få uger siden nødsaget til at aflyse alle turnéens fremtidige meet n' greets - møder, hvor fans med særlige billetter kunne møde Grande backstage - på grund af sine angstlidelser.
Læs også:Ariana Grande sidder på tronen af pop - men det har været det værste år i hendes livDén udmelding fik fans til aktivt at opfordre sangerinden til helt at aflyse resten af sin verdensturné for at passe på sig selv, men trods opfordringerne har hun altså alligevel valgt at fortsatte sin turné.
Den næste 30 sange lange setliste inkluderede kæmpehits som 'Into You' og 'Thank U, Next' Pludselig greb superstjerne Askes håndSelvom Ariana Grande har sit at kæmpe med, leverede hun i den grad varen, da hun gæstede København, hvis man skal tro vennerne Ulrik Quistgaard og Mariah Niaraki, der oplevede koncerten fra gulvet foran scenen.
Det må være mega hårdt at skulle stå der og være glad, hvis man ikke har det sådan indeni.
Ulrik Quistgaard, Ariana Grande-fan- Det var rigtig fedt, og hold nu kæft, en stemme hun har.
Hun synger virkelig fantastisk, lød det fra vennerne, der roste Ariana Grande for at gå på scenen trods sine personlige problemer.
- Jeg ville egentlig sagtens kunne forstå, hvis hun havde brug for en pause og valgte at stoppe turnéen.
Det må være mega hårdt at skulle stå der og være glad, hvis man ikke har det sådan indeni, men jeg synes, hun gjorde det virkelig godt, lød det fra 22-årige Ulrik Quistgaard.
24-årige Mariah Niaraki og 22-årige  Ulrik Quistgaard brugte det meste af koncerten på at danse og skråle med på Ariana Grandes mange hits.
- Man skal jo ikke stå stille til en popkoncert, vel?
, lød det fra de to venner, der betegner sig selv som store fans af den amerikanske popprinsesse.
Også 23-årige Aske Molin var imponeret over at, at Ariana Grande fortsat holder fanen højt og har valgt at fortsætte sin verdensturné.
- Hun er her - på trods af de traumer og problemer, hun kæmper med - for sine fans skyld.
Hun står på den scene, fordi hun ved, at det gør os glade, og det viser bare, at hun har et hjerte af guld, lød det fra Aske Molin, der beskriver sig selv som 'en kæmpe Ariana Grande-fan'.
Aske Molins personlige højdepunkt fra koncerten - udover håndtrykket fra Grande - var da numrene 'Break Free' og 'Only One' blev fremført på scenen i den tætpakkede Royal Arena.
Forud for koncerten havde han ligget i kø foran Royal Arena siden klokken syv om morgenen for at få ståpladser så tæt på scenen som muligt.
Og det skulle vise sig at blive ventetiden værd, da Ariana Grande pludselig greb den unge fans hånd under koncerten.
- Hun greb fat i min hånd som den eneste og holdt den i, hvad der føltes som et minuts tid.
Jeg tænkte bare: 'Er det her real life?
Skete det lige?
' og begyndte at græde.
Jeg har rørt ved Ariana Grande!
fortalte en ekstatisk Aske Molin, der med egne ord græd sig igennem det meste af koncerten.
Sigmund Trondheim blev landskendt, da han i 2018 deltog i sangkonkurrencen 'X Factor'.
Til sin første audition i programmet sang han Ariana Grandes kæmpehit 'Side to Side'.
Under 'Break Free' begyndte hele Royal Arena jo bare at hoppe og danse.
Det var så fedt!
Sigmund Trondheim, sangerSanger og realitystjerne Sigmund Trondheim, der blev landskendt, da han i 2018 deltog i sangkonkurrencen "X Factor", havde også indløst billet til tirsdagens popbrag.
- Det var fuldstændigt fantastisk.
Det var et perfekt, veludført popshow, og hun er bare fantastisk.
Under 'Break Free' begyndte hele Royal Arena jo bare at hoppe og danse.
Det var så fedt!
Hun er bare en vaskeægte popprinsesse, jublede den 24-årige sanger.
I 2016 introducerede Ariana Grande os på hittet 'Side to Side' for ordet 'dick bicycle'.
Hør det her:Ariana Grande - Side To SideKalder koncert for 'mekanisk popshow'Gransker man anmeldelserne af tirsdagens koncert, er dommen dog mere lunken.
B.
T.
kvitterer i sin anmeldelse med fire ud af seks stjerner, men påpeger, at publikum 'aldrig kom rigtigt ind under huden på sangerinden' i løbet af den knap to timer lange koncert.
Ariana Grande er i høj grad kendt for sin imponerende vokal, som skam også begejstrede B.
T.
s anmelder, omend 'stemmen sad så meget i skabet, at det desværre ofte blev kedeligt', som avisen beskriver det.
Undervejs i koncerten gjorde Ariana Grande brug af forskellige rekvisitter.
Her er en lyserød bil kommet på scenen under nummeret '7 Rings'.
Billedet stammer fra en koncert i London tidligere i år.
Hos Ekstra Bladet kalder man koncerten for et 'mekanisk popshow' og kaster tre ud af seks stjerner efter Arianas Grandes præstation.
Også Ekstra Bladets anmelder savnede at komme tættere ind på livet af det unge stjernefrø.
- Teknisk var hun blændende i en grad, så man havde hende mistænkt for at fuske, men hun formidlede ingen følelser.
Overhovedet, skriver avisen i sin anmeldelse.
P7 Mix sendte for nylig fire timers radio dedikeret til Ariana Grande.
Hør udsendelsen her:P7 MIX Maraton: Ariana GrandeFacebookTwitterKopier linkEmner:Ariana Grande (musiker)|Ekstra Bladet|København|Royal Arena|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/politik/skattecenter-og-udbytte-milliarder-saadan-vil-regeringen-genoprette-skattestyrelsen

PolitikSkattecenter og udbytte-milliarder: Sådan vil regeringen genoprette SkattestyrelsenRegeringen vil bruge godt 1,5 mia.
kroner næste år på at genoprette skattevæsenet.
Finansudspil er kun første skridt mod at genoprette skattevæsenet, siger skatteminister Morten Bødskov (S).
Af Daniel Myrup og Amanda Holmen02.
okt.
2019 kl.
00.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op"Danskernes tillid til skattevæsenet skal genskabes.
"Sådan lyder en af meldingerne i regeringens udspil til næste års finanslov, der bliver præsenteret i dag klokken 12.
Her er de samlede milliarder1,5 milliard i 2020 til udvikling, retssager og implementering4,5 milliard fra 2021 - 2023 til generel genopretning af Skattestyrelsen750 millioner til et nyt skattecenter med 250 medarbejdereDer er kun tale om 1,65 milliarder på denne finanslov.
De resterende 5,1 milliarder skal forhandles på de kommende finanslove, hvis pengene skal bevilliges.
Kilde: 'Velfærd først - tryghed, tillid og en grøn fremtid'Derfor vil regeringen i 2020 bruge 1,5 milliard kroner til genopretning af skattevæsenet, fortæller skatteminister, Morten Bødskov (S):- Den tidligere regering har efterladt en milliardregning i Skat.
Det er vores opgave at rette op på det.
Vi skal have et velfungerende skattevæsen, for det er kittet i vores samfund, siger han.
I vil bruge 1,5 milliard kroner på at ‘genoprette tilliden til skattevæsenet’.
Får man det for 1,5 milliard?
- Vi tager første skridt nu.
Skattevæsenet, som den her regering har overtaget, er på afgørende områder stadig i store problemer.
Vi vil genoprette tilliden ved at tilføre endnu flere penge og sikre investeringer i, at der kan blive kontrolleret bedre.
Nyt skattecenter og 250 medarbejdereRegeringen vil blandt andet oprette et nyt skattecenter med 250 medarbejdere, der skal være med til at styrke indsatsen mod fejl, snyd og organiseret kriminalitet:- I det skattevæsen, vi har overtaget, har der ikke været tilstrækkelig kontrol.
Det har været for let at svindle.
Morten Bødskov, skatteminister, Socialdemokratiet- I det skattevæsen, vi har overtaget, har der ikke været tilstrækkelig kontrol.
Det har været for let at svindle.
Derfor vil vi ansætte 250 til at kontrollere og oprette et skattecenter som en del af en større strategi for at øge kontrollen i skattevæsenet, - og især hos dem der svindler, siger Morten Bødskov.
Læs også:Regeringen vil bruge milliarder på velfærd og uddannelse næste årDet vil være inden for sort arbejde og momssvindel, at det nye center skal fokusere sine kræfter, fortæller ministeren.
Ifølge udspillet skal der afsættes 150 millioner kroner til centret fra næste år.
Og fra året efter skal det årlige beløb stige til 200 millioner kroner.
Hvis udspillet bliver vedtaget som en del af finansloven for næste år, så vil der kort tid efter blive slået 250 stillinger op, men skatteministeren erkender, at det kan tage lidt tid at finde alle de nye, kvalificerede medarbejdere.
Venstre: Skattevæsenet har brug for flere pengeIfølge tidligere skatteminister Karsten Lauritzen (V) burde regeringen afsætte flere penge over en årrække, hvis skattevæsenet skal genoprette:- Meget tyder på, at regeringen ikke vil samle hele den regning op, der ligger, men kun vil løse problemet til næste år.
Og det er jo et problem, for der er brug for en langsigtet plan for skattevæsenet, der rækker ikke bare et år frem, men mange år frem i tiden, siger han.
Ifølge udspillet vil regeringen næste år fremlægge en langsigtet og samlet plan for genopretning og styrkelse af skattevæsenet.
1,5 milliard kroner i reserve hvert årDe penge, som bliver sat af på skatteområdet næste år, skal gå til "en række fortsatte udviklingsaktiviteter, civilretlige tiltag i udbyttesagen og implementering af EU-krav samt forberedelse af legacy-arbejdet".
Legacy-arbejdet er forberedelsen til indrulning af et nyt IT-system, og EU-kravene omhandler reglerne for told og moms.
Derudover ønsker Socialdemokratiet at afsætte 1,5 milliard i reserve hvert år, som skal gå til arbejdet med at få fjernet de fejl, som har præget Skattestyrelsen de seneste år.
Regering har ikke taget stilling, hvor det eventuelt nye skattecenter skal ligge, men skatteministeren er 'ret overbevist' om, at det er uden for Hovedstadsområdet.
Skattecentret vil høre under Skattestyrelsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Karsten Lauritzen (politiker)|Morten Bødskov (politiker)|Socialdemokraterne|Venstre|Skatter og afgifter




https://www.dr.dk/nyheder/politik/forbud-og-straf-paa-vej-til-firmaer-der-saelger-eksamensopgaver

PolitikForbud og straf på vej til firmaer, der sælger eksamensopgaverRegeringen vil med en ny lov sætte en stopper for salg af 12-tals-opgaver.
(Arkivfoto) Regeringen vil indføre et forbud mod salg af eksamensopgaver til elever og studerende.
Af Rikke Gjøl Mansø, Laura Aller Jónasdóttir og Cecilie Rosenkvist Dam02.
okt.
2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed et decideret strafbelagt forbud vil regeringen nu forsøge at sætte en stopper for, at elever og studerende køber sig til en god karakter ved at betale et firma for at skrive deres eksamensopgaver.
© ScanpixForbud mod snyde-opgaverRegeringen vil til januar fremsætte et lovforslag om forbud mod salg af opgaver til elever og studerende.
Læs her, hvad regeringen konkret foreslår:Lov om forbud mod salg af opgavebesvarelser m.
v.
til personer indskrevet på en uddannelsesinstitution under Børne‐ og Undervisningsministeriet eller Uddannelses‐ og Forskningsministeriet.
Lovforslaget har til formål at indføre foranstaltninger med henblik på at sikre effektiv håndhævelse af prøve- og eksamensreglerne på Børne- og Undervisningsministeriets eller Uddannelsesog Forskningsministeriets områder.
Der indføres med lovforslaget et strafbelagt forbud mod udbud, herunder markedsføring, formidling eller salg af opgavebesvarelser m.
v.
til personer, der deltager i en prøve/eksamen på en uddannelsesinstitution under Børne- og Undervisningsministeriet eller Uddannelses- og Forskningsministeriet.
- Når det er forbudt at snyde til eksamen, så skal det også være forbudt at tjene penge på at markedsføre tjenester, der hjælper med at snyde, siger Jens Joel, der er Socialdemokratiets børne- og undervisningsordfører.
Præcis hvad straffen skal være, er de ikke kommet frem til, men det handler særligt om at sende et signal, forklarer ordføreren.
- Vi vil gerne sende et signal om, at man til eksamen bliver vurderet på, hvad man i virkeligheden har lært, og ikke hvor mange penge man har brugt.
'Et vigtigt signal at sende'DR har tidligere beskrevet, hvordan firmaet Fixminopgave.
dk har solgt større skriftlige opgaver til elever - og lovet pengene tilbage, hvis opgaven ikke udløste den ønskede karakter.
Prisen kan være op mod 7.
900 kroner for større opgaver, der skal give et 12-tal.
Det fik forbrugerombudsmanden til at nedlægge forbud mod Fixminopgave.
dk med argumentet om, at firmaet tilbød hjælp til snyd i strid med god markedsføringsskik.
Det var Sø- og Handelsretten enig i.
Siden er andre lignende hjemmesider dukket op.
Jens Joel erkender, at det kan blive svært at håndhæve et forbud.
- I dag er det forbudt at snyde til eksamen, men det forekommer jo stadigvæk.
Derfor vil der sikkert også være folk, der udfordrer vores forbud mod at hjælpe med at snyde eller tjene penge på at snyde.
Det ændrer ikke på, at det sådan set er et meget sundt princip, at det både er forbudt at snyde og tjene penge på dem, der ønsker at snyde.
Eksamener skal handle om, hvad man kan, og ikke hvor mange penge man kan give for en opgave, mener Jens Joel, børne- og undervisningsordfører, Socialdemokratiet.
Hvordan vil I sikre, at det her ikke bliver symbollovgivning?
- Jeg synes sådan set, at det er et vigtigt budskab at sende, at man jo til eksamen skal måles på, hvad man kan og har lært, og ikke hvor mange penge man har betalt for en opgave.
Så derfor synes jeg egentlig, det er rigtigt at forbyde hjælp og markedsføring og tjenester, der hjælper med at snyde.
Lovforslaget fremsættes til januarSidste år foreslog et flertal på Christiansborg et egentligt forbud, men daværende undervisningsminister Merete Riisager (LA) modatte sig, fordi det i hendes optik ville være "ren symbolpolitik", fordi hjemmesiderne hurtigt ville kunne finde en vej uden om et forbud.
Selvom ministeren sidenhen erklærede sig klar til at se på, om man kunne indføre et forbud, blev det ikke til noget før folketingsvalget.
Men til januar vil lovforslaget blive fremsat, fremgår det af regeringens lovprogram over de planlagte lovforslag for det nye folketingsår.
DR3 har fulgt stifteren af firmaet Fixminopgave.
dk i dokumentaren '12-tal til salg'.
Du kan se programmet fra sidste år på DRTV.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jens Joel (politiker)|Liberal Alliance|Merete Riisager (politiker)|Sø- og Handelsretten|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/politik/stottepartier-kraever-skat-pa-netflix-og-hbo

PolitikStøttepartier kræver skat på Netflix og HBOR, SF og EL vil indføre ny streamingskat på fem procent i de kommende finanslovsforhandlinger.
En streamingskat vil ifølge R indbringe 50 millioner kroner årligt (arkivfoto).
02.
okt.
2019 kl.
06.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe Radikale vil tvinge streamingtjenester som Netflix og HBO til at bidrage mere til produktionen af ny dansk tv-fiktion.
Derfor foreslår partiet forud for de kommende forhandlinger om finansloven at indføre en ny skat på fem procent af abonnementsprisen, skriver Politiken.
Hver gang en dansker betaler 79 kroner for at se Netflix i en måned, skal fire kroner derfor gå direkte til dansk public service.
Afgiften vil ifølge partiets beregninger indbringe 50 millioner kroner årligt, der skal føres over i public service-puljen, som uddeler mediestøtte til tv-serier og dokumentarer.
SF og Enhedslisten bakker op om forslaget.
Kulturminister Joy Mogensen (S) er enig i, at streamingtjenesterne skal bidrage til dansk indhold.
Men hun afviser, at afgiften bliver en del af de kommende forhandlinger om finansloven.
- Det er lidt tidligt at tage hul på diskussionen om konkrete modeller, oplyser hun til Politiken.
Læs også:S-udspil: Netflix og HBO skal bidrage til finansieringen af dansk indholdI februar foreslog daværende kultur- og medieordfører for S, Mogens Jensen, at streamingtjenesterne skulle bidrage med fem procent af deres indtjening i Danmark.
Pengene skulle ifølge ordføreren gå til en fond, som producenter af dansksproget indhold kan søge penge hos.
Danske Filminstruktører og producenternes brancheforening er glade for forslaget.
EU-Domstolen fastslog i en afgørelse fra maj sidste år, at det er lovligt at opkræve et bidrag fra streamingtjenester.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Joy Mogensen (politiker)|Socialdemokraterne|EU-Domstolen|Økonomisk politik|Mogens Jensen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/alvorlig-mangel-paa-sosuer-laerere-og-paedagoger-truer-hver-fjerde-kommunalt-ansat

IndlandAlvorlig mangel på sosu'er, lærere og pædagoger truer: Hver fjerde kommunalt ansat er over 55 årKommunerne bør derfor være bedre til at holde på seniorer, mener kommunerne også selv.
© drAf Louise Damløv02.
okt.
2019 kl.
06.
01Læs op65 år.
Så gammel skal sosu-hjælper Britt Carlsen være, før hun kan gå på efterløn.
- Jeg har jo altid tænkt, at jeg holder, når jeg kan komme til det, så jeg får tid til børnebørn og til at hjælpe familien, siger den i dag 56-årige sosu-hjælper, der arbejder på plejecenteret Klitholm Havn på Møn.
Hun er ellers glad for sit arbejde, fortæller hun.
- Jeg kunne ikke forestille mig at lave noget andet, siger hun og fortæller, at hun har været i hjemmeplejen siden 1981, og at hun derfor godt kan mærke, at kroppen er slidt.
- Mine første mange år som sosu-hjælper var hårdt fysisk arbejde, så jeg har fået nogle skavanker.
Og for at få en god alderdom, er det mest fornuftigt at holde, når jeg kan komme til det.
Men kommunerne bør blive bedre til at få medarbejdere over 55 som Britt Carlsen til at blive længere på arbejdsmarkedet, lyder det fra både Kommunernes Landsforening (KL) og flere eksperter.
Manglen på både sundhedspersonale, skolelærere og pædagoger og andre kommunalt ansatte bliver nemlig massiv, hvis kommunerne ikke bliver bedre til at holde på de ældre medarbejdere.
- Konsekvenserne er åbenlyse, for hvis vi ikke har den arbejdskraft, vi skal bruge, kan vi ikke levere varen til borgerne, siger Michael Ziegler, der er formand for KL's løn og personaleudvalg.
Han henviser til, at tal fra KL viser, at mere end hver fjerde kommunalt ansat i dag er 55 år eller derover.
For 10 år siden var det kun hver femte, og KL forventer derfor, at 45.
000 seniorer over de kommende fem år vil trække sig fra arbejdsmarkedet.
Det sker, samtidigt med at der bliver uddannet færre til de ledige stillinger, forklarer Henning Jørgensen, der er professor på Aalborg Universitet.
- Det er jo problemet.
I 80'erne havde vi nogle meget små årgange, og de kan slet ikke dække de behov, vi ser nu.
For vi har en stor pukkel af ældre medarbejdere, der forlader arbejdsmarkedet, siger han.
Allerede stor mangel på sosu-medarbejdereEn af de faggrupper, der er særligt hårdt ramt, er sosu-hjælpere og -assistenter, som kommuner landet over allerede nu mangler.
Det skyldes blandt andet, at en stor del allerede har trukket sig fra arbejdsmarkedet.
For tal fra KL viser, at hver tredje sosu-medarbejder i dag er 55 år eller derover.
For 10 år siden var det kun 14 procent.
Omvendt er der kommet færre yngre medarbejdere under 35.
- Kommunerne har været for langsomme til at reagere på den her udvikling, siger Henning Jørgensen.
Hos KL prøver man nu at løse problemet med at lave ny seniorpolitk, som organisationen præsenterer i dag.
- Kommunerne har over en bred kam nok ikke været gode nok til at få italesat, hvor stor værdi det i virkeligheden også har for arbejdspladsen at holde på de meget erfarne medarbejdere, siger Michael Ziegler og fortsætter:- Og det er rigtig vigtigt, at vi får et stærkt fokus på det nu, hvis vi fortsat skal levere de ydelser til vores borgere, som de med rette kan forvente af os.
- Ikke noget quick fixI seniorpolitikken anbefaler KL blandt andet, at kommunerne skal blive bedre til at værdsætte medarbejderne og fortælle dem, at man gerne vil have, at de bliver lidt længere.
Derudover skal man også blive bedre til at tilbyde fleksible arbejdstider og arbejdsforhold.
KL's nye seniorpolitkI dag præsenterer KL en ny seniorpolitik.
Her anbefaler organisationen kommunerne at blive bedre til at fastholde ældre medarbejdre for at løse mangel på blandt andet sundhedspersonale, skolelærere og pædagoger.
KL anbelafaler blandt andet:- At kommunerne bliver bedre til at værdsætte de ældre medarbejdere og fortælle dem, at de gerne vil have, at de ikke trækker sig tilbage fra arbejdsmarkedet- At kommunerne skal tilbyde de ældre medarbejdere kompetenceudvikling i form af fx kurser- At kommunerne i højere grad skal tilbyde ældre medarbejdere fleksibilitet i jobbet - fx med andre arbejdstider og fleksibel tilbagetrækning- Det skal være mere gennemskueligt, hvilke økonomiske fordele, der måtte være ved at blive lidt længere i job.
Kilde: Kommunernes Landsforenings nye seniorpolitik, 2019Det hilser Henning Jørgensen velkommen, men han siger også, at problemet er blevet så stort, at der skal endnu mere til.
- Det er en stor del af løsningen at fastholde ældre medarbejder, men det kræver også, at man får flere til at søge ind på uddannelserne, og at man generelt får talt den kommunale sektor op.
- Der er ikke noget quick fix her.
Britt: Jeg tror ikke, jeg ændrer meningPå Møn er der ikke noget, der kan rykke ved Britt Carlsens beslutning - heller ikke mere værdsættelse, bedre arbejdsforhold eller fleksible arbejdstider, siger hun.
- Jeg har taget beslutningen, og jeg føler, at jeg til den tid har gjort mit på arbejdsmarkedet og har taget tørnen gennem mange år i hjemmeplejen, siger hun og fortsætter:- Så jeg er ret sikker på, at jeg vil holde, og jeg tror ikke, at der er noget, der vil få mig til at ændre mening.
(I videoen her kan du høre Britt Carlsen fortælle om sine overvejelser i forhold til, om hun vil blive nogle ekstra år på arbejdsmarkedet)Michael Ziegler fra KL håber, at Britt Carlsen og hendes kolleger alligevel kan lokkes til at blive nogle år længere.
- Bare et eller to år mere vil faktisk betyde noget for, hvor mange medarbejdere vi har til rådighed, siger han.
Men er det ikke svært at holde på medarbejdere, der allerede har besluttet, hvornår de vil trække sig?
- Der er ingen tvivl om, at det bliver en udfordring, men det er også derfor, vi i tide skal være gode til at få anerkendt vores medarbejdere og få vist dem, at vi faktisk sætter utrolig stor pris på det, de kan, siger Michael Ziegler.
Britt Carlsen håber i stedet, at flere vil søge ind på uddannelserne - for hun kan godt se, at det bliver et problem, hvis personalet mangler.
- De ældre har jo brug for den pleje og omsorg, de altid har haft.
Det vil ikke forandre sig, og de fortjener absolut ikke at mangle noget.
Men bør du så ikke blive lidt længere?
- Jo, det kan jeg godt høre, at jeg nok burde gøre, men jeg er ikke sikker på, at jeg gør det alligevel.
Kommunale seniorer i tal•26 procent af de kommunale medarbejdere er 55 år eller derover.
•Andelen af +60-årige i kommunerne er fra 2010-2019 steget fra 7,8 procent til 13 procent.
•KL forventer, at 45.
000 trækker sig tilbage fra arbejdsmarkedet inden for de næste fem år, og 100.
000 trækker sig frem mod 2028.
•Kun 4 ud af 10 kommuner er i en undersøgelse enige i, at der er politisk fokus på at fastholde seniorer i kommunerne.
•Den gennemsnitlige tilbagetrækningsalder i kommunerne var i 2018 63,9 år, mens den var 64,6 år på resten af arbejdsmarkedet.
Kilde: KLFacebookTwitterKopier linkEmner:Arbejdsmarked|Kommunernes Landsforening|Michael Ziegler (politiker)|Møn|Ældrepleje




https://www.dr.dk/nyheder/udland/japan-og-sydkorea-nordkorea-har-affyret-et-projektil

UdlandJapan og Sydkorea: Nordkorea har affyret et projektilNordkorea har onsdag morgen ifølge Japan og Sydkorea affyret et projektil ud over Det Japanske Hav.
Nordkorea har de seneste måneder affyret flere missiler.
(Arkivfoto.
) )02.
okt.
2019 kl.
03.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNordkorea har natten til onsdag affyret mindst et projektil ud over Det Japanske Hav.
Sydkoreas stabschef siger i en pressemeddelelse, at "et uidentificeret projektil" blev affyret fra et område nær byen Wonsan i det sydøstlige Nordkorea.
Projektilet skulle have haft retningen mod Det Japanske Hav.
Ifølge talsmand for den japanske regering Yoshihide Suga har Nordkorea affyret det, der ligner to missiler, kort tid efter hinanden.
Et af dem skulle have styrtet i Det Japanske Hav inden for Japans eksklusive økonomiske zone klokken 07.
27 lokal tid - hvilket er 00.
27 dansk tid - oplyser han.
Det er den niende affyring, siden Nordkoreas leder, Kim Jong-un, og USA's præsident, Donald Trump, mødtes i den demilitariserede zone (DMZ) i juni.
Affyringen sker, dagen efter at Nordkorea oplyste, at landet vil genstarte forhandlingerne om en atomaftale med USA lørdag.
Der har været sammenbrud i forhandlingerne, siden Trump og Kim Jong-un mødtes for anden gang for at diskutere Nordkoreas atomprogram i Vietnam i februar - et møde som endte uden en aftale.
Donald Trump nedtonede i september Nordkoreas mange missilaffyringer og sagde, at mange lande tester våben som dem.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kim Jong-un (politiker)|Nordkorea|Sydkorea|Militærudstyr




