https://www.dr.dk/nyheder/indland/ellemann-jensen-min-fordel-er-jeg-udeblev-fra-floejkrigene

Krise i VenstreSe temaIndlandEllemann-Jensen: Min fordel er, at jeg udeblev fra fløjkrigeneFløjkrigene har martret partiet, siger Venstres nye formandskandidat, Jakob Ellemann-Jensen.
Af Stine Delfs03.
sep.
2019 kl.
23.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter et politisk stormvejr og en hæsblæsende weekend, der resulterede i Lars Løkke Rasmussens afgang som partiformand for Venstre, mener Jakob Ellemann-Jensen, at han er den rette til at stå i spidsen for Danmarks andet største parti.
- Jeg bilder mig ind, at min fordel er, at jeg ikke har været engageret i nogle af de fløjkrige, der - for at sige det som det er - har martret vores parti igennem en periode, siger Jakob Ellemann-Jensen i et interview i TV Avisen tirsdag aften.
Det sker, efter at han tidligere på aftenen har meddelt, at han stiller op som formand for Venstre.
Han opfatter sig selv som den pragmatiske type som er god til at finde løsninger, til at undgå konflikter og formulere politik derefter.
Jeg bilder mig ind, at min fordel er, at jeg ikke har været engageret i nogle af de fløjkrige, der - for at sige det som det er - har martret vores parti igennem en periode.
Jakob Ellemann-Jensen- Jeg er kommet frem til, at når der er så mange mennesker, som viser mig den tillid og sige, at jeg kan stå i spidsen for den proces, som vi skal i gang med nu, så skylder jeg altså også mit parti og mine partifæller at gribe den opgave og løse den, så godt jeg kan.
Sammen favner Støjberg og jeg partiet godtSelvom Jakob Ellemann-Jensen vil lade valget af næstformandsposten være op til de delegerede til Venstres kommende landsmøde den 21.
september, ser han et stort potentiale i at danne makkerpar med Inger Støjberg.
- Jeg synes, at hun er en stærk kommunikatør, og jeg synes, at hun er en stærk politiker.
Og så har vi altså det tilsammen, at vi egentlig favner vores parti ganske godt.
Og det er ikke en let opgave, den kommende partiformand og næstformand har foran sig.
Hvis det bliver op til Jakob Ellemann-Jensen, skal der først styr på egne tropper og dernæst skal oppositionen samles.
- Min ambition er sådan set først og fremmest at få samling på mit eget parti og dernæst også på den samlede opposition, fordi vi skylder altså danskerne at melde rent ud og sige, at vi ønsker en borgerlig liberal regering i Danmark.
Et samarbejde mellem S og V er ikke aktuelHvis Jakob Ellemann-Jensen bliver valgt som Venstres formand, er hans plan at tage nøglerne tilbage til Statsministeriet.
- Mette Frederiksen har dannet en regering, som hun har baseret på den alleryderste venstrefløj.
Vi skylder Danmark at sikre den fortsatte fremgang, som vi var midt i, da vi måtte aflevere nøglerne, siger han.
Man må sige, at Mette Frederiksen jo sparkede den dør på klem noget så eftertrykkeligt i.
Jakob Ellemann-JensenJakob Ellemann-Jensen udtrykker, at han har svært ved at se, at der kan blive tale om et samarbejde mellem Socialdemokratiet og Venstre i fremtiden, efter at Mette Frederiksen gav Venstre den kolde skulder i valgkampen.
- Man må sige, at Mette Frederiksen jo sparkede den dør, der var på klem, noget så eftertrykkeligt i.
Det ønskede hun ikke, hun ville basere sig på den yderste venstrefløj, så den diskussion er jo slet ikke aktuel.
Jeg går efter at blive statsminister i et borgerligt-liberalt Danmark.
Se hele interviewet med Jakob Ellemann-jensen i videoen øverst i artiklen.
Læs også:Partisoldaten vil være general: Ellemann-Jensen vil ikke længere tage kuglerne for andres beslutningerFacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Socialdemokraterne




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herreligaen/soenderjyske-vaelter-bronzevinderne-fra-skjern-i-saesonaabner

HerreligaenSønderjyske vælter bronzevinderne fra Skjern i sæsonåbnerSønderjyskes håndboldherrer slog sidste sæsons bronzevindere fra Skjern med 27-25 i sæsonåbner.
Anders Eggert ses her i aktion i sidste sæson.
03.
sep.
2019 kl.
22.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSønderjyske fik en fremragende start på sæsonen i Herre Håndbold Ligaen, da holdet tirsdag aften tog imod Skjern hjemme i Sønderborg.
Her blev sidste sæsons bronzevindere - og guldvindere fra 2018 - nemlig slået med 27-25 i begge holds første ligakamp på denne side af sommerferien.
Opgøret var en tæt affære.
Sønderjyderne var foran med et enkelt mål ved pausen og fik altså lige nøjagtigt kørt sejren i hus i anden halvleg.
Skjern startede ellers bedst og var foran med tre mål efter lidt over ti minutter.
Målforskellen forblev på tre, indtil Sønderjyske med en stærk slutspurt inden pausen fik vendt minus til plus, så holdet kunne gå i omklædningsrummet foran 12-11.
Skjern kom bedst ud efter pausenUdeholdet kom bedst ud fra pausen og fik hurtigt bragt sig foran igen.
Det lykkedes Skjern at komme på 17-15, men denne gang gav Sønderjyske sig ikke yderligere.
Skjerns føring blev hurtigt indhentet, og Sønderjyske fik bragt sig på 20-19.
Herefter skiftede føringen hænder et par gange, men sønderjyderne var skarpest til sidst, og fra 23-23 så de sig ikke tilbage.
Tidligere tirsdag vandt Århus Håndbold 35-30 over KIF Kolding.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/odense-og-koebenhavn-tager-saesonens-foerste-haandboldsejre

KvindeligaenOdense og København tager sæsonens første håndboldsejreSidste sæsons tredje- og fjerdeplads i kvindernes håndboldliga tog tirsdag de første point i denne sæson.
Kathrine Heindahl ses her i sidste sæsons Champions League.
03.
sep.
2019 kl.
22.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter nederlag i første kamprunde i kvindernes liga lykkedes det tirsdag både Odense Håndbold og København Håndbold at tage sæsonens første sejre.
Fynboerne, der tog bronzemedaljerne i sidste sæson, kom på pointtavlen med en sejr på 31-23 over Viborg HK.
Københavnerne, som Odense slog i bronzekampen før sommerferien, vandt hjemme 27-24 over TTH Holstebro.
Sidste sæsons sølvvindere fra Herning-Ikast var også i aktion tirsdag og fulgte op på en storsejr i første runde over Ajax København ved igen at vinde i overbevisende stil.
Denne gang over oprykkerne fra Horsens med cifrene 32-23.
Tidligere på aftenen vandt Randers HK 27-25 over Skanderborg.
Jan Pytlick og Odense var foran 12-10 ved pausen i kampen mod Viborg, inden føringen, som anden halvleg skred langsomt frem, blev udbygget.
København var ved at smide sejrenAnderledes tæt var det mellem København og TTH.
Hovedstadsklubben førte ellers med fire ved pausen, men i anden halvleg nærmede TTH sig, og det lykkedes udeholdet at udligne i kampens afslutning, inden København til sidst skruede bissen på og sikrede sejren.
København Håndbold kom også på tavlen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:København|TTH Holstebro|Odense|Håndbold|Odense Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/test-dig-selv-hvad-ved-du-egentlig-om-det-danske-mindretal-i-tyskland

Syd- og SønderjyllandTest dig selv: Hvad ved du egentlig om det danske mindretal i Tyskland?
Hvorfor er der et dansk mindretal i Tyskland?
Og hvor mange er de?
Få svarene her.
I Flensborg taler mange tyskere dansk, og det er også her, at et af to gymnasier for det danske mindretal ligger.
 DR)Af Louise Mandrup03.
sep.
2019 kl.
21.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI den nordlige del af Tyskland bor en gruppe mennesker, der føler sig mere dansk end tysk.
Det danske mindretal i Sydslesvig.
Det er tyskere, der på den ene eller anden vis har en stærk tilknytning til Danmark og holder fast i dansk kultur og sprog.
I dag og frem til fredag besøger dronning Margrethe de tyske danskere i Sydslesvig i forbindelse med markeringen af genforeningen næste år, hvor det er 100 år siden, at Sønderjylland igen blev dansk.
Læs også:Danskerne i Tyskland: Fem ting du måske ikke vidste om SydslesvigAt være en del af det danske mindretal kræver ikke, at man har dansk blod i årene.
Det er nok blot at føle sig knyttet til Danmark.
Mange medlemmer af det danske mindretal er dog efterkommere af danskere, der boede i området, før det i 1864 blev tysk.
I quizzen her kan du teste, hvor meget du ved om det danske mindretal i Sydslesvig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyskland|Befolkning|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/dansk-maalskytte-i-hoejt-humoer-efter-sejr-hvem-dukker-op-naar-det

KvindelandsholdetDansk målskytte i højt humør efter sejr: 'Hvem dukker op, når det gælder?
Nadim!
'Efter tre landskampe uden mål var Nadia Nadim igen på pletten for Danmark.
Nadia Nadim scorede landskampsmål nummer 31 mod Israel.
Af Malte Nørgaard og Tina Müller (interview)03.
sep.
2019 kl.
20.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt populært udtryk lyder, at angriberes selvtillid følges med målene, de scorer.
Og noget kunne tyde på, at der er noget om snakken.
Jeg bliver ved at knokle og sørger til sidst for, at alle mine ’haters’ kan holde deres mund.
Nadia Nadim, fodboldspillerEfter tre målløse kampe for det danske landshold lykkedes det for Nadia Nadim at sætte bolden i nettet i opgøret mod Israel, da hun sparkede en returbold i mål til 2-0 ti minutter før tid.
Og det fik det store smil frem hos angriberen efter kampen.
- Vi fører 1-0, de presser os, men hvem dukker op, når det gælder?
Nadim!
, lød det med et smil fra den danske målskytte.
- Selvfølgelig er jeg meget lettet over, at jeg får scoret.
Nogle gange går tingene ikke efter mit hoved, men jeg bliver ved at knokle og sørger til sidst for, at alle mine ’haters’ kan holde deres mund, fortsætter hun.
Lettet anførerDanmarks anfører Pernille Harder var naturligvis også glad for at se hendes angrebskollega sende bolden i mål.
- Jeg er meget lettet over, at vi fik en sejr.
De spillede rigtig fin fodbold, og det blev en smule nervøst, da vi kun førte med et mål.
Så det var rigtig, rigtig fedt, at Nadia Nadim endelig fik lov at score, siger hun.
Læs også:Danmark snupper komfortabel sejr over IsraelOg landstræneren, Lars Søndergaard, erkender også gerne, at Nadia Nadims mål betød, at pulsen faldt en smule ude på bænken.
- Mine skuldre faldt meget langt ned, da Nadia Nadim scorede.
Israel var farlige i deres kontraløb, og som træner er du altid nervøs, når holdet kun er foran med et mål.
Så det var en stor lettelse.
Både for Nadia Nadim og de andre spillere, lyder det fra landstræneren.
Med sejren over Israel har Danmark maksimumpoint efter to kampe i EM-kvalifikationen.
Danmarks næste opgør er mod Bosnien-Herzegovina den 4.
oktober i Viborg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nadia Nadim (fodboldspiller)|Pernille Harder (fodboldspiller)|Israel|Fodbold|Bosnien-Hercegovina




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mor-paa-kontanthjaelp-gummistoevler-til-soennen-vil-ikke-laengere-vaelte-budgettet

IndlandMor på kontanthjælp: Gummistøvler til sønnen vil ikke længere vælte budgettetBetina Jensen Ørebros rådighedsbeløb bliver fordoblet med det nye børnetilskud.
Betina Jensen Ørebro er eneforsørger på kontanthjælp for sin 6-årige søn Jake, fordi hun lider af stress og angst.
(© (C) DR Nyheder)Af Stine Delfs03.
sep.
2019 kl.
23.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op34-årige Betina Jensen Ørebro fra Frøstrup i Nordjylland er på kontanthjælp og får udbetalt omkring 15.
000 kroner om måneden før skat.
Efter skat bliver det til 10.
800 kroner, og efter hun har betalt sine faste udgifter, er der cirka 1.
200 kroner tilbage til måneden.
- Det rækker lige til mad.
Vi prøver at spinke og spare, hvor vi kan.
Men der er ikke ret meget at rutte med, siger hun.
I hverdagen er hun og sønnen på seks år derfor afhængig af tilbudsjagt og hjælp fra venner og familie.
I de hårdeste måneder får Betina Jensen Ørebro en hjælpende hånd fra Mødrehjælpen eller Næstehjælperne, som er et netværk, der hjælper med for eksempel mad, tøj og legetøj til "reformramte", som netværket kalder det.
Gennemsnitligt tilskudEnlige forældre:Som modtager af integrationsydelsen modtager man mindst 1.
350 kroner ekstra for ét barn, og maks 3.
400 kroner for 3+ børn.
Som modtager af uddannelseshjælpen modtager man mindst 1.
100 kroner ekstra for ét barn, og maks 2.
750 kroner for 3+ børn.
Som kontanthjælpsmodtager modtager man mindst 1.
150 kroner ekstra for ét barn, og maks 2.
350 kroner for 3+ børn.
Forældrepar:Som modtager af integrationsydelsen modtager man mindst 700 kroner ekstra for ét barn, og maks 3.
050 kroner for 3+ børn.
Som modtager af uddannelseshjælpen modtager man mindst 550 kroner ekstra for ét barn, og maks 2.
600 kroner for 3+ børn.
Som kontanthjælpsmodtager modtager man mindst 500 kroner ekstra for ét barn, og maks 1.
500 kroner for 3+ børn.
Kilde: BeskæftigelsesministerietEfter kontanthjælpsloftet blev indført i 2016, mistede hun 1.
200-1.
300 kroner om måneden.
Men i dag indgik beskæftigelsesminister Peter Hummelgaard (S) en aftale med regeringens støttepartier om et nyt børnetilskud til udsatte forsørgere, og det betyder, at Betina Jensen Ørbro kan se frem til mindst 1.
150 kroner ekstra om måneden.
Hun ender altså med over dobbelt så meget som hendes nuværende rådighedsbeløb.
- Det vil gøre en stor forskel.
Det betyder, at jeg måske kan lægge 100 eller 200 kroner til side hver måned.
Og så kan vi måske få råd til sådan noget som en tur i zoologisk have, siger den begejstrede mor til 6-årige Jake.
- De ekstra penge skal gå til at glæde knægten, for når han er glad, bliver jeg også rigtig glad.
Det er lige før, at jeg kan fælde en tåre over det, siger hun.
'Det er værst, når det går ud over min søn'Den nye aftale om et ekstra økonomisk tilskud til familier i en lignende situation, giver hende lidt mere luft i budgettet.
For der skal ikke meget til for at vælte budgettet, som tingene er nu.
- Min søn fik nye gummistøvler for 14 dage siden, men de forsvandt efter tre dage.
Og så var jeg faktisk klar til at sætte mig ned og græde, fordi jeg skulle finde pengene igen til endnu et par støvler.
Med det nye børnetilskud, kan det måske undgås fremover, siger hun.
Betina Jensen Ørebro køber kun tøj og sko, når det er på tilbud, og ellers har hun nogle gode venner og familie, som hun får brugt tøj af.
Læs også:Flere penge til de fattigste børnefamilier: 'Det er et klassisk løftebrud'Der er heller ikke råd til at lave lige så mange ting, som andre forældre laver med deres børn.
I ferierne er de mest bare derhjemme, men om sommeren er Jake på campingtur med sine bedsteforældre.
- Mine forældre har en campingvogn, så det koster ikke noget.
Der har vi været meget heldige.
Og så tager vi ud og overnatter i shelter og laver bål.
Jeg har ikke mulighed for at spare op til rigtige ferieture, det er der ikke penge til.
Heller ikke engang en tur i zoologisk have eller Fårup Sommerland, siger hun.
6-årige Jake Jensen Ørebro elsker at spille computerspil, men når han bliver træt af et bestemt spil, tilbyder han, at hans mor kan sælge det, så de har lidt flere penge.
(© (C) DR Nyheder)Gratisoplevelser er derfor deres eneste muligheder for at lave aktiviteter.
Det var især hårdt i sommerferien, hvor hans venner var på ferier med deres familier, og der ikke var nogen at lege med.
- Det gør rigtigt ondt at tænke på, at når hans venner fortæller om deres oplevelser, så kan han kun sige, at han bare var derhjemme.
Og når han skal til fødselsdag, skal jeg virkelig ind og se, hvor jeg kan finde pengene til en gave, så han ikke føler sig udenfor.
Det kan godt være lidt hårdt engang imellem, siger hun.
Betina Jensen Ørebro gør alt, hvad hun kan, for at hendes søn ikke bemærker, at de har færre midler end hans venner.
Men han har opdaget, at det kan være svært at få råd til det hele, derfor tilbyder han ofte at hjælpe sin mor.
- Nogle gange siger han: Mor, jeg bruger ikke det her spil, vi kan bare sælge det.
Men det ville jeg have det dårligt med, fordi det jo ikke er hans problem.
'Jeg ville arbejde, hvis jeg kunne'Betina Jensen Ørebro synes, at den tidligere regeringen har ramt nogle forkerte mennesker, da de indførte kontanthjælpsloftet i 2016, og at det ikke har gjort det mere attraktivt for hende at få sig et arbejde.
I 2008 gik hun ned med stress i sådan en grad, at det medførte en indlæggelse.
Derefter fulgte en depression, angst og til sidst skizofreni, som hun stadig kæmper med i dag.
Derfor arbejder hun kun i den daglige købmand tre timer én dag om ugen.
- Kunne jeg gå på et almindeligt arbejde, havde jeg også gjort det.
Men når jeg knap nok kan klare tre timer om ugen, er det ikke nemt.
For så ender jeg med at blive indlagt på den lukkede, og så går det igen ud over min søn.
Jeg har ikke mulighed for det på grund af min sygdom, siger hun.
Ifølge Ninna Thomsen, som er direktør i Mødrehjælpen, er det nye børnetilskud en rigtig god investering for samfundet, fordi det kan hjælpe de udsatte familier med at reducere antallet af problemer i deres hverdag, og dermed også give dem en bedre chance for at blive selvforsynende i det lange løb.
- Det her kommer til at gøre en stor forskel for de forældre, som - udover at have en økonomi der er presset til det yderste - også kæmper med arbejdsløshed og ofte også mange andre problemstillinger som at have råd til en varig bolig, ordentlig mad, og fritidsaktiviteter til deres børn, siger direktøren.
Hun mener, at disse faktorer er med til at give forældrene en utryg tilværelse uden for samfundet, og det gør det sværere for dem at blive arbejdsdygtige.
Det kan Betina Jensen Ørebro nikke genkendende til.
Hun håber derfor, at det nye børnetilskud kan hjælpe hende med at komme tilbage på rette spor.
- Det er rigtig træls at sidde fast i et system, hvor man ikke kan komme videre.
Jeg har en søn at kæmpe for, og han kommer i første række.
Derfor vil jeg hellere bide i det sure æble og spinke og spare, end at min søn skal undvære sin mor, fordi jeg igen er blevet for presset og skal indlægges.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mødrehjælpen|Økonomi|Kontanthjælp|Fårup Sommerland|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/britisk-parlament-vil-bremse-brexit-uden-aftale-johnson-truer-med-nyvalg

BrexitSe temaUdlandBritisk parlament vil bremse brexit uden aftale - Johnson truer med nyvalgFlertal i Underhuset er parat til at tvinge regeringen til at acceptere en udskydelse.
Af Oliver Batchelor og Per Bang Thomsen03.
sep.
2019 kl.
23.
15 | opdateret 03.
sep.
2019 kl.
23.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet britiske underhus har sent her til aften taget magten fra den britiske premierminister, Boris Johnson, i spørgsmålet om Storbritanniens udtræden af EU.
Et flertal med medlemmer fra både oppositionen og det konservative regeringsparti er blevet enige om at gå videre med den proces, der kan ende med at tvinge premierministeren til at acceptere en udskydelse af brexit.
Det står klart efter en timelang debat i Underhuset, hvorefter medlemmerne nu har vedtaget at tage kontrollen over dagsordenen i parlamentet med henblik på at forhindre Storbritannien i at forlade EU uden en skilsmisseaftale den 31.
oktober.
328 stemte for, mens 301 stemte nej.
Dermed er vejen banen for, at koalitionen i morgen, onsdag, kan fremsætte et lovforslag, der skal tvinge regeringen til at prøve at nå til enighed med EU om en skilsmisseaftale, som parlamentet bakker op om.
Læs også:Skæbnedag i det britiske parlament: Kan ende med nyvalgHvis ikke det sker, skal regeringen sikre sig opbakning i parlamentet til at forlade EU uden en aftale.
Og kan ingen af kravene opfyldes, skal Storbritannien i stedet bede EU om udskydelse af brexit indtil 31.
januar 2020.
Labour-leder: Nu eller aldrigPå en højdramatisk dag i Westminister fastslog Labour-formand Jeremy Corbyn fra talerstolen, at det måske er nu eller aldrig, hvis parlamentet skal spænde ben for regeringens ’no-deal’-brexit.
- Vi skal ikke spille russisk roulette med dette lands fremtid, sagde han.
Corbyn, hvis parti omvendt også rummer tilhængere af et hårdt brexit, frygter, at det vil gå hårdt ud over alt fra den britiske bilindustri til landbruget, hvis Storbritannien forlader EU den 31.
oktober uden en aftale.
- Hvis vi ikke gør noget i dag, får vi måske ikke en chance til, sagde han.
Omvendt mindede konservative brexit-tilhænger og leder af underhuset, Jacob Rees-Mogg, sine kolleger om, at et flertal af briterne stemte for brexit.
Han mener, at lovforslaget går direkte imod resultatet af folkeafstemningen i 2016.
Ja til lov kan udløse nyvalgDen fastlåste situation kan dog også ende med, at briterne endnu engang må til stemmeurnerne.
Efter resultatet af aftenens afstemning truede Boris Johnson igen med et nyvalg, hvis politikerne i morgen ender med i praksis at udskyde brexit.
- Lederen af opposition (Labour-formand Jeremy Corbyn, red.
) har i to år tigget og bedt om et valg, lød det fra Johnson.
Det kræver dog to-tredjedeles flertal i parlamentet at udskrive valg i utide.
Og som svar til Johnson understregede Jeremy Corbyn, at udskrivelse af valg i givet fald først kan ske, efter at loven er vedtaget.
Muligheden for et nyvalg blev i løbet af dagen ikke mindre af, at regeringen undervejs i debatten i Underhuset mistede sit flertal.
Det skete, da den konservative politiker gennem 27 år Phillip Lee pludselig rejste sig fra sin stol og satte sig over til Liberaldemokraterne i protest mod Boris Johnsons lederskab.
- Den konservative regering forfølger aggressivt og uden principper et skadeligt brexit, som truer (briternes, red.
) liv og livsførelse, lød hans begrundelse i en erklæring.
Se i videoen ovenfor, hvordan det gik til, da Boris Johnson mistede sit flertal, mens han stod på talerstolen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/elever-i-sydslesvig-fik-besoeg-af-dronningen-her-foeler-jeg-mig-mere-dansk

Syd- og SønderjyllandElever i Sydslesvig fik besøg af dronningen: Her føler jeg mig mere danskElever føler sig stadig som danskere, mere end 150 år efter at området blev tysk.
Dronning Margrethe ankommer med Kongeskibet Dannebrog til Flensborg Havn og modtages på havnen.
Danmarks generalkonsul i Flensborg, Kim Andersen, holder paraplyen.
 Eleverne på Duborgskolen venter på dronningens besøg Dronningen besøger Duborgskolen i Flensborg Eleverne på Duborgskolen.
1 / 4Dronning Margrethe ankommer med Kongeskibet Dannebrog til Flensborg Havn og modtages på havnen.
Danmarks generalkonsul i Flensborg, Kim Andersen, holder paraplyen.
1 / 4Eleverne på Duborgskolen venter på dronningens besøg2 / 4Dronningen besøger Duborgskolen i Flensborg3 / 4Eleverne på Duborgskolen.
4 / 4Af Kathrine Meyer Jørgensen03.
sep.
2019 kl.
21.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKoret på Duborgskolen i Flensborg modtog i dag den danske dronning med den danske folkemelodi "Det haver så nyligen regnet".
Men selvom eleverne kender den danske sangskat godt, så fylder de tyske ord "Oder", "Danke" og "Bitte Schön" i samtalerne, hvis man går gennem kantinen i spisepausen.
Selvom eleverne stadig føler sig danske, så er de også tyske, forklarer Mats Rosenbaum, der går i det, der svarer til 3.
g på skolen.
- Når jeg er i Danmark, føler jeg mig mere tysk, fordi der kan jeg mærke, at jeg jo ikke er helt dansker.
Men når jeg er i Tyskland, og især når jeg er i det sydlige Tyskland, så kan jeg godt mærke, at jeg heller ikke er helt tysk.
Her føler jeg mig mere dansk.
I virkeligheden føler jeg mig mest hjemme her i grænselandet, hvor jeg kan være både - og, siger han.
Mats Rosenbaums forældre er begge tyske statsborgere ligesom ham selv, men hans far gik også i dansk skole, da han var barn.
Derhjemme taler han derfor dansk med sin far og tysk med sin mor.
Det danske mindretalHistorien om det danske mindretal i Sydslesvig går tilbage til krigen i 1864, hvor Danmark mistede hele Sønderjylland til det daværende Preussen.
Efter Tysklands nederlag i 1.
Verdenskrig fandt en afstemning sted, hvor befolkningen i Slesvig besluttede, hvilket land de ville høre til.
Her stemte den nordlige del af Slesvig for at blive genforenet med Danmark, mens det sydlige Slesvig forblev tysk.
Flere tusinde danskere blev tilbage i Sydslesvig efter genforeningen i 1920, og det mindretal har Danmark støttet lige siden.
I dag regner man med, at mindretallet tæller op mod 50.
000 mennesker.
Stolt over Dronningens besøgFor Mats Rosenbaum betyder det meget, at dronningen kommer på besøg hos det danske mindretal, når hun besøger Slesvig-Holsten.
- Det er en form for anerkendelse, når dronningen kommer på besøg her og ikke bare tager til Kiel for at hilse på de tyske politikere.
Det viser os, at vi er vigtige og på en måde stadig er en del af Danmark.
Jeg ser hende jo hvert år i nytårstalen, så for mig betyder det meget, at hun kommer på besøg i dag, siger han.
Dronningen understregede også, hvor vigtigt det er at holde en tæt forbindelse mellem Danmark, Tyskland og det danske mindretal, da hun holdt tale i Flensborg tidligere i dag.
- Årti efter årti kommer vi tyskere, danskere og mindretallet tættere på hinanden.
Der finder et vigtigt grænseoverskridende samarbejde sted både mellem institutioner og mennesker.
Det samarbejde må vi videreudvikle, sagde dronning Margrethe i talen, som hun holdt på tysk.
Dronning Margrethe på Duborg-Skolen i Flensborg.
Skolerne avler nye danskereMen det er ikke kun dronningen, der holder liv i de danske følelser.
Her spiller de danske skoler i Slesvig-Holsten også en helt central rolle.
På de i alt 43 danske skoler i delstaten har der ikke været noget frafald i antallet af elever de seneste 10 år, viser tal fra Dansk Skoleforening for Sydslesvig.
Det skyldes blandt andet, at det ikke kun er forældre med tilknytning til Danmark, der sender deres børn i danske skoler.
En del af eleverne på skolen har forældre, som kun er tyske.
Men det mener direktøren for Dansk Skoleforening for Sydslesvig, Lars Kofoed-Jensen, er en stærk og positiv udvikling:- Jeg er dybt ydmyg over, at dansk kultur og dansk pædagogik er så attraktiv, at nogle, som taler det tyske sprog, som 100 millioner mennesker jo taler, alligevel vælger den danske skole til, fordi der er så meget ekstra her.
Nyder godt af dansk støtteUdover dansk kultur og pædagogik har de danske skoler også et større økonomisk råderum i forhold til de tyske skoler.
De danske skoler får nemlig det samme standardtilskud fra den tyske stat per elev, som offentlige tyske skoler får.
Derudover får skolerne et driftstilskud fra den danske stat.
Drifttilskud 20191.
Dansk Skoleforening for Sydslesvig: 341.
929.
100 kroner2.
Sydslesvigs danske Ungdomsforeninger (SdU): 36.
624.
486 kroner3.
Dansk Centralbibliotek for Sydslesvig: 28.
691.
601 kroner4.
Flensborg Avis: 26.
328.
531 kroner5.
Sydslesvigs Forening (SFF): 25.
502.
707 kroner6.
Sydslesvigsk Vælgerforening (SSW): 3.
671.
242 kroner7.
Grænseforeningen (DKK): 3.
355.
000 kroner8.
Nordisk Informationskontor i Sønderjylland: 677.
433 kronerDriftstilskud i alt for 2019: 466.
780.
100 kroner, Kilde: KulturministerietDriftstilskuddet fra Danmark til den danske skoleforening var i 2019 på 341.
929.
100 kroner.
De bliver fordelt i driften af 43 skoler, 57 daginstitutioner, en dansk højskole og flere lejrskoler.
Men den økonomiske støtte fra Danmark er også essentiel for mindretallets overlevelse, mener Lars Kofoed-Jensen.
- At drive skole for et mindretal gør, at vi nogle steder bliver nødt til at have skoler, der er bitte små, og som i Danmark for længst ville være lukket.
Men det her er et stykke af Danmarks historie og den dag, man drejer hanen i, så har man sagt farvel til det stykke danmarkshistorie.
Vel at mærke et stykke danmarkshistorie, der er i udvikling, der ændrer sig og har stor betydning for at bygge bro til Tyskland.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyskland|Uddannelse|Flensborg|Royalt




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/danmark-giver-en-halv-milliard-til-sydslesvig-hvert-aar-vil-ikke-bryde-loefte

Syd- og SønderjyllandDanmark giver en halv milliard til Sydslesvig hvert år: Vil ikke bryde løfte fra krigenHistoriker mener, at det er et problem, at tilskud ikke er til diskussion i Folketinget.
Dronning Margrethe var i dag på officielt besøg i Slesvig Holstein i Tyskland.
Børn og voksne stod parat med flag på havnen, da dronningen ankom med Kongeskibet Dannebrog til Flensborg Havn.
 Kongeskibet Dannebrog i Flensborg Havn som symbol på de tætte danske bånd til området.
 Danmarks generalkonsul i Flensborg, Kim Andersen, holder en paraply over dronning Margrethe i Flensborgs gader.
 Dronning Margrethe holder tale på Flensborg Rådhus.
1 / 4Dronning Margrethe var i dag på officielt besøg i Slesvig Holstein i Tyskland.
Børn og voksne stod parat med flag på havnen, da dronningen ankom med Kongeskibet Dannebrog til Flensborg Havn.
1 / 4Kongeskibet Dannebrog i Flensborg Havn som symbol på de tætte danske bånd til området.
2 / 4Danmarks generalkonsul i Flensborg, Kim Andersen, holder en paraply over dronning Margrethe i Flensborgs gader.
3 / 4Dronning Margrethe holder tale på Flensborg Rådhus.
4 / 4Af Louise Mandrup03.
sep.
2019 kl.
21.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvert år går der over 500 millioner kroner fra Danmark til Sydslesvig - og trods det høje beløb er der i Folketinget ikke den store diskussion om beløbets størrelse.
Det erkender Christian Juhl fra Enhedslisten, der er medlem af Sydslesvigudvalget, som afgør, hvordan pengene fordeles.
- Der er stor enighed i både Sydslesvigudvalget og i Folketinget om støtten til Sydslesvig.
Alle stemmer for den del af finansloven, siger han.
SydslesvigudvalgetSydslesvigudvalget hører under Kulturministeriet og virker som bindeled mellem det danske mindretal i Sydslesvig og Folketinget.
Det er udvalgets opgave at fordele de penge Danmark giver i tilskud til Sydslesvig.
Udvalget består af folketingsmedlemmer, der er valgt af Folketinget.
Formanden udpeges af Kulturministeren.
Sydslesvigudvalget består lige nu af syv politikere fra henholdsvis Enhedslisten, Venstre, Dansk Folkeparti, Radikale Venstre, Konservative, Socialdemokratiet og SF.
Kilde: KulturministerietI år har Sydslesvig fået 486 millioner kroner fra Danmark.
Tæller man også tilskuddene til kirkerne i Sydslesvig med, kommer man over 600 millioner kroner, som hvert år sendes fra Danmark til Sydslesvig.
Tilskuddet er et løfte fra Anden VerdenskrigGrunden til, at man hvert år sender så stort et beløb ned over grænsen, skal findes i historiebøgerne, fortæller Axel Johnsen, der er historiker på Museum Sønderjylland.
- Efter 1945 ville store dele af det danske mindretal i Sydslesvig gerne tilbage til Danmark, men det afviste et flertal af de danske politikere.
Til gengæld lovede politikerne at støtte sydslesvigerne økonomisk.
Det er den aftale, politikerne følger i dag, siger historikeren.
Og selvom det er mange penge, kommer der også en bonus tilbage til Danmark, mener Christian Juhl.
Erhvervslivet nyder for eksempel godt af unge fra det danske mindretal i Sydslesvig, der kan tale både dansk og tysk på modersmålsniveau, mener Christian Juhl (E).
- De har adgang til unge, der er tosprogede og dermed kan håndtere både danske og tyske kunder.
Der er også mange unge, der tager til Danmark for at tage en akademisk uddannelse – og bliver i Danmark.
Dermed får vi dækket et arbejdskraftsbehov via mindretallet i Sydslesvig.
Sydslesvig er den nordligste del af Tyskland.
Området hørte før 1864 under den danske konge.
Historiker: Tilskuddet bør ikke være et tabuIfølge historiker Axel Johnsen er det et problem, at tilskuddet til Sydslesvig ikke er til diskussion.
Han forventer heller ikke, at danskerne vil blive ved med at acceptere det tabu, der er omkring det urørlige beløb til Sydslesvig.
- Det er vigtigt, at befolkningen i Danmark forstår, hvorfor vi giver de her penge, så deres velvilje ikke smuldrer væk – uden skatteydernes velvilje er der ikke opbakning til en statsbevilling.
Pengene fra Danmark går blandt andet til at drive de 43 danske skoler og 57 daginstitutioner, der er i Sydslesvig.
De er dog ikke underlagt det samme sparekrav på to procent om året som skole- og kulturinstitutioner i Danmark er det.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyskland|Folketinget|Historie|Enhedslisten|Christian Juhl (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/tennis/ukrainer-naermer-sig-foerste-grand-slam-finale

TennisUkrainer nærmer sig første Grand Slam-finaleElina Svitolina er klar til semifinalen i US Open, efter at hun slog britiske Johanna Konta i to sæt.
Svitolina jubler i New York.
03.
sep.
2019 kl.
20.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opElina Svitolina kom tirsdag et skridt nærmere sin første grand slam-finale.
Det blev en realitet, da ukraineren slog Johanna Konta i kvartfinalen i US Open.
Briten blev besejret i to sæt med cifrene 6-4, 6-4.
Svitolina kan i semifinalen komme til at stå over for Serena Williams, der natten til onsdag dansk tid møder kinesiske Wang Qiang.
Serena Williams har kun afgivet ét sæt undervejs i US Open.
De første fire partier i tirsdagens kamp blev vundet af spilleren, der servede.
Herefter fulgte tre servebrud i træk - to af dem stod Elina Svitolina for, og så var ukraineren ét skridt tættere på at trække første stik.
Sættet kom lidt efter i hus på sætbold nummer to.
Vandt på første matchboldAndet sæt var en tro kopi af første, hvad angår fordelingen af point.
De første fire partier blev vundet af serveren efterfulgt af tre brudte server, hvoraf Svitolina lavede to.
Denne gang måtte hun kæmpe en smule hårdere for at vinde sættet - og kampen.
Ved stillingen 5-3 havde Svitolina to matchbolde, men Konta holdt stand.
Det var dog en stakket frist for briten.
I partiet efter tog Svitolina sejren, første gang hun havde muligheden.
Også Bianca Vanessa Andreescu, der slog Caroline Wozniacki ud, er videre til semifinalen i US Open.
Bianca Andreescu slog Caroline Wozniacki ud af US Open i tredje runde.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/jakob-ellemann-jensen-stiller-op-som-formand-venstre

Krise i VenstreSe temaPolitikJakob Ellemann-Jensen stiller op som formand for VenstreFire dage efter Lars Løkke Rasmussen gik af, har Jakob Ellemann-Jensen besluttet at gå efter formandsposten i Venstre.
Af Thomas Klose Jensen03.
sep.
2019 kl.
20.
48 | opdateret 03.
sep.
2019 kl.
20.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJakob Ellemann-Jensen har besluttet sig for at gå efter posten som Venstres kommende formand.
Det fortæller han i et interview med DR Nyheder.
- Jeg stiller op til posten som formand for Venstre, Danmarks liberale parti, siger han.
- Jeg tror, at der er et bredt ønske i vores parti om at forlige de stridende parter, der har været, og så starte forfra.
Er du manden, der kan gøre det?
- Det håber jeg, at jeg er.
Mine gruppefæller har tillid til, at det kan jeg gøre.
Jeg har mødt stor opbakning fra hele landet, og får man sådan en opbakning, så har man også en forpligtelse til at følge den.
Det er i sidste ende de omkring 850 delegerede på Venstres landsmøde, der skal afgøre, om Jakob Ellemann-Jensen så også får formandsposten.
© ScanpixBLÅ BOG Jakob Ellemann-JensenJakob Ellemann-Jensen er født i Hørsholm 25.
september 1973 (45 år).
Han er søn af forhenværende udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen og forhenværende chefredaktør Alice Vestergaard.
Han er bror til Karen Ellemann, der også sidder i Folketinget for Venstre.
Han er far til tre børn.
De to første fik han med sin tidligere hustru, Rikke Ellemann-Jensen.
Han har også et barn med sin nuværende hustru, Anne Marie Preisler.
Uddannet cand.
merc.
jur.
fra Copenhagen Business School i 2002.
Fra 2015 til 2018 og igen fra 2019 har han været Venstres politiske ordfører, og han var miljø- og fødevareminister fra 2018 til 2019.
Valgt som Venstres formand den 21.
september 2019.
Jakob Ellemann-Jensen har været medlem af Folketinget siden 15.
september 2011, hvor han stillede op i Fyns Storkreds, mens han ved de to forrige valg i 2015 og 2019 var opstillet i Østjyllands Storkreds.
Kilder: Ritzau, Folketinget.
Kulmination på ugers stridighederJakob Ellemann-Jensens udmelding er den foreløbigr kulmination på den interne uro, der har præget Venstre siden folketingsvalget.
En uro, der i weekenden fik forhenværende statsminister Lars Løkke Rasmussen og Kristian Jensen til at trække sig som henholdsvis formand og næstformand for Venstre efter møder i partiets forretningsudvalg og hovedbestyrelse.
Efter weekendens møder har Venstre indkaldt til ekstraordinært landsmøde i Herning den 21.
september, hvor formands- og næstformandsposten er eneste punkt på dagsordenen.
Jakob Ellemann-Jensen har nu gjort det klart, at han stiller op til posten som formand, men det står fortsat uklart, hvem der vil gå efter næstformandsposten.
Inger Støjberg nævnes af flere Venstremedlemmer som en kandidat, men hvorvidt det også er en ønskekandidat for Jakob Ellemann-Jensen, ønsker han ikke at udtale sig om.
.
.
.
det er klart, at jeg også har gjort mig nogle tanker om, hvem der sammen med mig vil kunne sidde i spidsen for Venstre.
Jakob Ellemann-Jensen, kandidat til formandsposten i Venstre- Jeg har talt med nogen rundt omkring, og det er jeg sikker på, at der kommer en melding om her inden den 21.
september, siger han.
Er det sådan, at du stiller op i et parløb med Inger Støjberg som næstformand?
- Nu har vi ikke en tradition i Danmark for at have 'running mates', men det er klart, at jeg også har gjort mig nogle tanker om, hvem der sammen med mig vil kunne sidde i spidsen for Venstre.
Forestiller du dig, at der skal være kampvalg om næstformandsposten?
- Det må tiden jo vise.
Jeg ved ikke, hvor mange der vil melde deres kandidatur, men jeg er helt sikker på, at vi får en stærk næstformand.
Nu stopper krukkerietMeldingen kommer efter flere dages spekulationer, hvor flere og flere folketingsmedlemmer og andre ledende skikkelser i Venstre åbent har annonceret deres opbakning til Jakob Ellemann-Jensen.
Venstres folketingsgruppe mødtes i dag på Christiansborg og efterfølgende - ved en 13.
30-tiden - forklarede Jakob Ellemann-Jensen, at han inden samme tid onsdag nok skulle melde ud om, hvorvidt han ville lytte til de mange opfordringer.
- Og så stopper krukkeriet i den her omgang, lød det fra ham.
Jakob Ellemann-Jensen bad om en respekt for, at han lige havde behov for at tygge på de indtryk og budskaber, som han har modtaget igennem de sidste dage.
Efter at have tygget på det i små otte timer, er han altså nået frem til at ville kandidere til formandsstolen i Venstre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Venstre|Folketinget|Herning




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/slagteri-udvidelse-paa-bornholm-afsloerer-3300-aar-gammel-gravhoej

BornholmSlagteri-udvidelse på Bornholm afslører 3.
300 år gammel gravhøjStore dele af gravhøjen ligger under det nuværende slagteri.
Nu skal resten registreres.
Entreprenørmaskinerne var gået igang med at grave ud til en ny frysetunnel på Danish Crowns slagteri i Rønne, da de opdagede det, der har vist sig at være resterne af en 3.
300 år gammel bronzealderhøj.
 DR) Stenene her er noget af det eneste, der er tilbage af selve gravhøjen, som både er skåret igennem af en vej og engang også af en jernbane.
 DR) Arkæolog Nicolas Braun fra Bornholms Museum regner ikke med at finde mange genstande, men til gengæld rester af blandt andet brandgrave - altså grave, hvor den afdøde er blevet brændt og derefter sat i jorden.
 DR) Det kom bag på alle, at der ligger rester af en bronzealdergravhøj og sandsynligvis også et større gravfelt præcis her på slagterigrunden i Rønne.
 DR) Nicolas Braun regner med, at det i hvert fald tager en måned, inden han og kollegaen er færdige med at undersøge området ved slagteriet - også selv om der kun er 12-15 procent af gravhøjen tilbage.
Resten ligger under det nuværende slagteri.
 DR)1 / 5Entreprenørmaskinerne var gået igang med at grave ud til en ny frysetunnel på Danish Crowns slagteri i Rønne, da de opdagede det, der har vist sig at være resterne af en 3.
300 år gammel bronzealderhøj.
 DR)1 / 5Stenene her er noget af det eneste, der er tilbage af selve gravhøjen, som både er skåret igennem af en vej og engang også af en jernbane.
 DR)2 / 5Arkæolog Nicolas Braun fra Bornholms Museum regner ikke med at finde mange genstande, men til gengæld rester af blandt andet brandgrave - altså grave, hvor den afdøde er blevet brændt og derefter sat i jorden.
 DR)3 / 5Det kom bag på alle, at der ligger rester af en bronzealdergravhøj og sandsynligvis også et større gravfelt præcis her på slagterigrunden i Rønne.
 DR)4 / 5Nicolas Braun regner med, at det i hvert fald tager en måned, inden han og kollegaen er færdige med at undersøge området ved slagteriet - også selv om der kun er 12-15 procent af gravhøjen tilbage.
Resten ligger under det nuværende slagteri.
 DR)5 / 5Af Jane Lou og Lis Eilsøe03.
sep.
2019 kl.
20.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanish Crowns slagteri i Rønne på Bornholm ligger med stor sandsynlighed oven på et stort begravelsesområde, der har været brugt gennem tusindvis af år.
En planlagt udvidelse af slagteriet afslørede for nogle uger siden resterne af en 3.
300 år gammel bronzealdergravhøj, som alle troede havde ligget et andet sted i området og desuden var forsvundet for længst.
Vi kan stå med et kæmpestort gravfelt rundt om bronzealderhøjen.
Nicolas Braun, arkæolog- En af pionererne i Bornholms arkæologi gravede her for 130 år siden, og han fandt centralgraven i gravhøjen med et bronzealdersværd, en ravkniv og en lille kniv, siger arkæolog ved Bornholms Museum Nicolas Braun og tilføjer:- Men vores foreløbige undersøgelser viser, at vi kan stå med et stort gravfelt, der ikke kun indeholder en række 2.
000 år gamle grave fra romersk jernalder, men også senere begravelser.
Arkæologerne er første lige gået i gang med skovl og murerske, og foreløbig er der dukket tre brandgrave op.
Det er grave, hvor den afdøde er blevet brændt og derefter sat i jorden.
De er ikke dateret endnu.
Højen er kendt op gennem historien og var i en periode også galgebakke og desuden et markant vartegn, der kunne ses fra havet.
Selve gravhøjen har været 31 meter i diameter, men der er ikke mere end 1/6 del tilbage af den.
Resten er forsvundet under slagteriet, en tømmerhandel, en jernbane, veje og andre moderne byggerier.
Det kom bag på fabrikschef Peter Kofoed Nielsen fra Danish Crown i Rønne, at entreprenøren ville støde på en gravhøj under opførelsen af en ny frysetunnel.
- Vi havde studeret både gamle optegnelser og kort og troede, at der var fri bane her.
Men entreprenøren var ikke i tvivl, da jordlaget skiftede farve og store sten dukkede op, siger han.
Det er lidt skægt med en gravhøj i baghaven.
Peter Kofoed Nielsen, fabrikschefHele byggeriet bliver i hvert fald forsinket en måned, og det bliver dyrere end planlagt, inden arkæologerne fra Bornholms Museum er færdige med at undersøge, registrere og gennemfotografere området.
Peter Kofoed Nielsen vil ikke sige, hvad ekstraprisen bliver.
Han vælger at tage forsinkelsen fra en helt anden vinkel:- Når det nu skal være, er det da lidt skægt, at vi har en gravhøj i baghaven, siger han med et smil.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Historie|Bornholm|Danish Crown|Bornholms Museum|Slagterier




https://www.dr.dk/nyheder/politik/partisoldaten-vil-vaere-general-ellemann-jensen-vil-ikke-laengere-tage-kuglerne

Krise i VenstreSe temaPolitikPartisoldaten vil være general: Ellemann-Jensen vil ikke længere tage kuglerne for andres beslutningerJakob Ellemann-Jensen stiller op som formand for Venstre.
Men hvad har han med i bagagen?
Af Thomas Klose Jensen03.
sep.
2019 kl.
21.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Venstres indtil nu dygtige politiske ordfører.
Det tror jeg ikke, der er to meninger om, uanset hvor man spørger.
Sådan lød det, da daværende statsminister Lars Løkke Rasmussen i 2018 udnævnte Jakob Ellemann-Jensen til ny miljø- og fødevareminister.
Ministeriet var ellers det eneste, han havde forsvoret at takke ja til, men som hans far, Uffe Ellemann-Jensen, forklarede det i december sidste år:- Jakob er en god partisoldat, der smækker hælene sammen, når der kommer en opgave.
Siden er Lars Løkke Rasmussen som formand under dramatiske forhold forduftet fra Venstre, og tirsdag har den 45-årige Jakob Ellemann-Jensen gjort det klart, at han står klar til at overtage den og dermed kæmpe for statsministerposten - den ultimative titel i dansk politik.
Det er på trods af, at han egentlig aldrig ønskede at blive politiker.
Soldaterliv og juraJakob Ellemann-Jensen afviste i mange år et liv i politik efter at have oplevet konsekvenserne for hans far, der bestred formandsposten i Venstre i 14 år og også rejste verden tynd som udenrigsminister.
- På grund af min far har jeg i mange år afholdt mig fra at gå ind i politik, selvom jeg altid har haft lyst til det, forklarede han til Dagbladet Ringkøbing-Skjern i 2013.
Jakob Ellemann-Jensen fortalte sidste år i podcasten 'Far, der er noget, vi skal tale om' hvilken betydning det har haft for ham at have en far i politik.
Hør det her:Far, der er noget vi skal tale om 2:5 - med Jakob Ellemann-JensenI stedet søgte den unge Ellemann-Jensen mod den militære verden.
Først som værnepligtig og senere sergent i Den Kongelige Livgarde i to år, hvorefter han uddannede sig til løjtnant og tjente ved det Sjællandske Livregiment i knap to år.
Som premierløjtnant af reserven blev han en del af Den Internationale Brigade i 1996, og i 1999 tog han til Bosnien som kaptajn i militæret, hvor han tjente som forbindelsesofficer ved den danske bataljon.
Undervejs tog han en uddannelse som cand.
merc.
jur.
på Copenhagen Business School i København.
Uddannelsen blev færdiggjort i 2002, og i årene efter arbejdede han blandt andet for IBM og GN Store Nord.
Først ved folketingsvalget i 2011 fik dansk politik endnu en Ellemann-Jensen.
- Jeg er vokset op med politik, men jeg har ikke tidligere selv forsøgt mig inden for det politiske felt.
Tiden er inde, fordi jeg nu har høstet de erfaringer fra den virkelige verden, som vil komme mig til gode som politiker, skrev han samme år ifølge Ritzau.
Uffe Ellemann-Jensen giver sønnike et godt råd om livet i politik, under valgdagen i 2011.
Klik på play.
Beslutningen om at gå ind i politik blev truffet, efter at Jakob Ellemann-Jensen havde siddet hjemme hos en ven og råbt af nyhederne i fjernsynet.
Vennen bad ham om at holde mund eller gå ind i politik.
Jakob Ellemann-Jensen valgte det sidste.
I et interview fra 2016 beskrev han, hvordan hans far havde reageret på den beslutning.
- Du er sgu ikke rigtig klog, havde han sagt.
Lynkarriere på ChristiansborgSiden 2011 er det gået stærkt for Jakob Ellemann-Jensen.
Hans første post var som udviklingsordfører, men i 2015 blev han forfremmet til politisk ordfører.
I tre år indtog Jakob Ellemann-Jensen den udsatte post, og måtte tage de tæv, som partiet fik, inden han blev VLAK-regeringens nye miljø- og fødevareminister.
Et ministerium, som han ellers havde beskrevet som det eneste ministerium, han ikke ville bestride.
- Sådan kan man jo have et standpunkt, til man tager et nyt, som han forklarede ved ministeroverdragelsen.
Sådan så det ud, da Jakob Ellemann-Jensen som miljø- og fødevareminister udsatte en såkaldt judas-mårhund.
Klik på play.
Her demonstrerede Jakob Ellemann-Jensen også et af de fortrin, som fremhæves af mange.
Nemlig sine gode talegaver og glimtet i øjnene.
- Det kan siges ganske kort: Jakob Ellemann-Jensen kommunikerer godt, og han fremstår som en person, der ikke tager sig selv alt for alvorligt, siger DR's politiske analytiker Jens Ringberg.
Derudover beskrives han også som en person, der vil kunne samle partiet, fordi han ikke har været involveret i fløjkrigen mellem Lars Løkke Rasmussen og Kristian Jensens støtter.
Det kan siges ganske kort: Jakob Ellemann-Jensen kommunikerer godt, og han fremstår som en person, der ikke tager sig selv alt for alvorligt.
Jens Ringberg, DR's politiske analytikerArktisordfører Marcus Knuth beskriver eksempelvis i en artikel fra Information Jakob Ellemann-Jensen som sin ”politiske storebror”, selvom de to på eksempelvis udlændingepolitikken er på hver deres fløj.
Han er ikke i tvivl om, at formandskandidaten vil kunne få fløjene til at mødes.
- Hans rolle har været at sikre, at der ikke er nogen, der bliver fornærmede.
At alle føler, at deres holdninger er repræsenterede, siger Marcus Knuth.
Modtaget med skepsis af landbrugetNetop Jakob Ellemann-Jensens indtil videre primære rolle som partisoldat efterlader dog også en del ubesvarede spørgsmål om, hvilken retning han vil udstikke for Venstre.
I 2007 forlod han dog partiet i protest mod den daværende udlændingepolitik og gik ind i Ny Alliance.
Her meldte han sig dog hurtigt ud igen, og i 2009 – da Lars Løkke Rasmussen overtog formandsposten fra Anders Fogh Rasmussen – vendte han tilbage i folden.
Og så gjorde han som nyudnævnt miljø- og fødevareminister i 2018 en dyd ud af at forklare, at det var helt bevidst, at miljø kom foran fødevare – altså hensynet til landbruget – i hans ministertitel og lagde sig dermed ud med landbruget.
Udnævnelsen af Ellemann-Jensen og hans meldinger som ny minister blev modtaget med skepsis i nogle dele af landbrugserhvervet, og han måtte stå skoleret for en stor gruppe bønder på et møde i Agerskov.
- I gamle dage var landbruget afgørende for Venstre.
Den tid er forbi.
Men også i dag har enhver Venstreformand brug for at have et godt forhold til fødevareerhvervet - så vi kommer til at høre Ellemann understrege, hvor vigtigt landbruget er, vurderer Jens Ringberg.
Skal nu sende folk til frontenDa Lars Løkke Rasmussen og Kristian Jensen i weekenden besluttede at trække sig som henholdsvis formand og næstformand, gik Jakob Ellemann-Jensen på vegne af Venstre ud til den ventende presse og svarede på spørgsmål.
Det gjorde han, fordi det var hans job, som politisk ordfører, lød det.
Politisk ordfører Jakob Ellemann-Jensen udtaler sig til pressen efter Venstres hovedbestyrelse møde på Hotel Comwell i Brejning nær Vejle, lørdag den 31.
august 2019.
En rolle, som han i sommeren 2015 - kort tid efter han første gang blev udnævnt som politisk ordfører og midt i en række af kritiske sager om Venstre-regeringen – sammenlignede med soldatens.
- Lige i øjeblikket ved jeg ikke, hvad forskellen er mellem at være politiker og soldat.
Begge dele handler om at gå ud og tage nogle kugler efter nogle beslutninger, der er taget andetsteds.
Nu bliver det så Jakob Ellemann-Jensen, der må sende folk i feltet for at tage kuglerne for hans beslutninger, hvis han bliver valgt som formand for partiet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Fogh Rasmussen (politiker)|Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Venstre|Landbrug|København




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/karakterer-den-yngste-var-den-bedste-i-sejren-over-israel

KvindelandsholdetKARAKTERER Den yngste var den bedste i sejren over IsraelTre spillere scorer højt på karakterskalaen efter sejren over Israel.
Af Henrik Liniger og Arnela Muminovic03.
sep.
2019 kl.
21.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opResultatet var perfekt, men spillet haltede indimellem.
Og så tog det alt for lang tid at afgøre kampen mod Israel.
Alt i alt har kvindelandsholdet dog fået en perfekt start på EM-kvalifikationen.
Her er karaktererne for indsatsen mod Israel, vurderet af vores kommentatorer, Henrik Liniger og Arnela Muminovic.
Katrine Abel – 7(Foto: ©Anders Kjærbye © ©Anders Kjærbye - dbufoto.
dk)Den danske målvogter kom mere på arbejde end mod Malta, men fik ikke de helt store opgaver.
Sikker i alt, hvad hun foretog sig.
Rikke Sevecke – 4(Foto: ©Anders Kjærbye © Anders Kjærbye - dbufoto.
dk)Lagde ud med brask og bram, men kunne ikke holde niveauet gennem kampen.
Havde defensive problemer på højre back efter pausen og fik Danmarks enlige advarsel.
Stine Larsen – 10(Foto: ©Anders Kjærbye © Anders Kjærbye - dbufoto.
dk)Rykket fra angreb til forsvar, og den rokade foregik problemløst.
Lavede næppe en fejl i kampen og var tæt på endnu en scoring allerede i kampens begyndelse.
Stine Ballisager – 7(Foto: ©Anders Kjærbye © ©Anders Kjærbye - dbufoto.
dk)Var med til at sørge for, at Israel stort set ikke kom til chancer.
Lidt for ivrig i enkelte situationer, men spillede på et fint og højt niveau.
Katrine Veje – 7(Foto: ©Anders Kjærbye © Anders Kjærbye - dbufoto.
dk)Også den danske venstre back var med til at lukke helt af defensivt.
Havde en stor andel i Danmarks vigtige mål til 2-0.
Virkede til at gå lidt træt til sidst i varmen.
Emma Snerle – 10(Foto: ©Anders Kjærbye © ©Anders Kjærbye - dbufoto.
dk)Danmarks yngste var også Danmarks bedste mod Israel.
Begyndte på den centrale midtbane, hvor hun dominerede, og blev siden flyttet til højrekanten, hvor hun fortsatte med at dominere.
Løbevillig og aggressiv og med masser af overskud.
Sanne Troelsgaard – 7(Foto: ©Anders Kjærbye © ©Anders Kjærbye - dbufoto.
dk)Fin kamp af en af landsholdets mest rutinerede spillere.
Lavede det største forarbejde til målet til 2-0.
Burde måske have været i stand til at skabe lidt mere ro på holdet i perioder, hvor kampen blev for hektisk.
Nicoline Sørensen – 7(Foto: ©Anders Kjærbye © ©Anders Kjærbye - dbufoto.
dk)Masser af lyst til at udfordre og altid spilbar i en flot første halvleg, hvor hun også var sidste danske spiller på bolden før det israelske selvmål.
Forsvandt ud af billedet efter pausen og blev udskiftet.
Sofie Svava – 4(Foto: ©Anders Kjærbye © Anders Kjærbye - dbufoto.
dk)Lagde ud som lyn og torden, men den hårde begyndelse kostede kræfter, og hun manglede luft til at holde niveauet i resten af kampen.
Pernille Harder – 7(Foto: ©Anders Kjærbye © ©Anders Kjærbye - dbufoto.
dk)Efter en god start forsvandt den danske anfører på mærkværdig vis ud af kampen.
Formåede ikke at skabe den rigtige sammenhæng mellem midtbane og angreb.
En forrygende scoring til 3-0 redder 7-tallet hjem.
Nadia Nadim – 10(Foto: ©Anders Kjærbye © ©Anders Kjærbye - dbufoto.
dk)Flot kamp af Nadia Nadim, som var konstant farlig foran mål og med til at skabe chancer for andre.
Masser af løb og nærkampsstyrke, og med ti minutter igen kom målet endelig, da hun lukkede kampen for Danmark.
Snydt for et straffespark undervejs.
Nanna Christiansen – 7(Foto: ©Anders Kjærbye © Anders Kjærbye - dbufoto.
dk)Kom OK ind i kampen som indskifter midt i anden halvleg.
Fin indsats, men vi kunne godt have ønsket os, at hun med sin rutine havde kunne skabe lidt mere ro i kampen.
Rikke Marie Madsen(Foto: ©Anders Kjærbye © Anders Kjærbye - dbufoto.
dk)Blev skiftet sent ind og får derfor ikke karakter.
Frederikke Thøgersen(Foto: ©Anders Kjærbye © ©Anders Kjærbye - dbufoto.
dk)Blev skiftet sent ind og får derfor ikke karakter.
Lars Søndergaard – 10(Foto: ©Anders Kjærbye © ©Anders Kjærbye - dbufoto.
dk)Trækket med at sætte Stine Larsen i forsvaret var helt korrekt set.
Og satsningen på unge Emma Snerle viste sig at være helt rigtig.
Havde brugt træningsdagene i Israel fornuftigt på at sætte holdet op til at hente de tre nødvendige point.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nadia Nadim (fodboldspiller)|Pernille Harder (fodboldspiller)|Israel|Fodbold|Malta




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/danmark-snupper-komfortabel-sejr-over-israel

KvindelandsholdetDanmark snupper komfortabel sejr over IsraelDanmarks fodboldlandshold vandt sikkert med 3-0 over Israel i kvindernes EM-kvalifikation.
03.
sep.
2019 kl.
20.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark var i kontrol, og der kom tre point på kontoen.
Men trods stor dominans var det først i kampens slutning, at de danske fodboldkvinder fik sat tingene på plads mod Israel, der blev slået 3-0.
Pernille Harder og co.
vadede i chancer kampen igennem, men endte med at vinde på et israelsk selvmål og to sene scoringer af Nadia Nadim og Harder selv.
Sejren betyder, at Danmark har to sejre i lige så mange forsøg i jagten på EM-deltagelse.
Læs også:Veje skal vise vejen for de unge: 'Handler om at tage ansvar'Førstepladsen i kvalifikationsgruppe B deles med Bosnien-Hercegovina og Italien, der også har maksimumpoint.
Danmark ligger dog øverst på grund af en bedre målscorer.
Selvmål i første halvlegDanmark lagde israelerne under et heftigt pres fra kampens start og fik hurtigt spillet sig til store chancer.
Det var dog Israel, der bragte danskerne foran, da Lia Barkai sparkede et indlæg fra Nicoline Sørensen i eget mål.
Det stod hurtigt klart, at hjemmeholdet var overmatchet, og Danmark sad tungt på begivenhederne.
Men trods vedvarende dominans kom bolden ikke i mål igen før pausen.
Målene kom til sidstDen tendens fortsatte i anden halvleg.
Danmark var klart bedst, men når bolden skulle i mål, gik spillet i stå, og chancerne løb ud.
Israel levede udelukkende på danske fejl, og selv om der var en del af den slags, var hjemmeholdet aldrig farlige.
Med ti minutter tilbage af den ordinære spilletid fik Danmark så selv prikket hul på målbylden, da Nadia Nadim kun lige fik sparket en returbold efter en Sanne Troelsgaard-afslutning i kassen.
Få minutter senere lukkede Pernille Harder kampen med sin scoring til slutresultatet, og så endte det alligevel med en komfortabel sejr til danskerne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nadia Nadim (fodboldspiller)|Pernille Harder (fodboldspiller)|Israel|Bosnien-Hercegovina|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/influencere-snyder-med-foelgertal-det-kan-vaere-strafbart

IndlandInfluencere snyder med følgertal: 'Det kan være strafbart'Det kan være i strid med markedsføringloven at købe sig til følgere for at sælge produkter, mener eksperter.
(Arkivfoto) Knap halvdelen af alle danske influencere på Instagram snyder med deres følgertal, viser en undersøgelse.
Af Sandra Meersohn Meinecke og Sophie Bavnhøj03.
sep.
2019 kl.
20.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe er smarte, smukke og deler gerne både feriebilleder, tøjvalg og problemer på de sociale medier.
Og så tjener de populære influencere rigtig gode penge på at reklamere for alverdens produkter som tasker, læbestifter og sneakers fra virksomheder, som gerne vil nå ud til nye kunder.
Men 47 procent af de danske influencere snyder med antallet af følgere på det sociale medie Instagram.
Hvad er en influencer?
Ordet influencer (kaldes også influent) dækker over en relativ ny type markedsføring.
Begrebet bruges om personer, som har indflydelse i kraft af mange brugere, der følger deres opslag og videoer på internettet.
Gennem en influencer kan virksomheder og organisationer købe sig til omtale på blogs eller sociale medier som Youtube, Facebook, Instagram eller Snapchat.
Det viser en global undersøgelse fra det internationale analysebureau Hype Auditor, skriver Politiken.
For ved at snyde med antallet af følgere, kan influencerne hæve prisen, når de samarbejder med virksomhederne.
- Men virksomhederne får jo ikke dét, som de betaler for, hvis følgerne ikke findes, siger Christian Hannibal, som er digitaliseringspolitisk chef hos Dansk Industri.
Ifølge Politiken kan influencerne blandt andet købe sig til falske følgere og kommentarer eller deltage i såkaldte engagement pods, hvor en gruppe Instagram-brugere booster hinandens profiler ved at kommentere og synes godt om hinandens indhold.
Hvad er falske følgere?
Falske følgere er Instagram-profiler, der er oprettet af en robot.
Typisk har profilerne kun få billeder.
Man kan enten købe sig til falske følgere - eller blive en del af et større organiseret netværk, som liker og følger hinanden.
En slags bytte-bytte-købmand hvor man får likes, og man følger hinanden.
Men ingen har i sinde at købe noget fra dig.
Det er et kæmpe marked, og mange benytter sig af metoden.
Det gælder både virksomheder og privatpersoner, der har et brand eller produkt, de vil promovere.
Det kan være en influencer, der vil skabe opmærksomhed om sin blog.
Kilde: Rolf Nordal, Instagram-rådgiverChristian Hannibal er både overrasket og bekymret over, at tallet over falske følgere er så højt, som undersøgelsen viser.
Han mener, at ansvaret ligger hos den enkelte influencer.
- Hvis en influencer siger, at de har 20.
000 følgere, så er det selvfølgelig deres ansvar, at det tal er retvisende, siger Christian Hannibal og håber derfor på, at der bliver indført nogle retningslinjer for, hvordan man tæller følgere.
- Virksomhederne undersøger jo hele tiden, hvordan de når ud til nye kunder, og det er klart, at når de skal træffe det valg, skal de kunne gøre det ud fra de rigtige forudsætninger.
'Virksomhederne kan kræve deres penge tilbage'Dansk Industri bakkes op af Sten Schaumburg-Müller, som er professor i medieret ved Syddansk Universitet.
Han vil ikke udelukke, at virksomhederne kan kræve deres penge tilbage, hvis det viser sig, at influencerne ikke har det antal følgere, som de har oplyst.
- Det kan sagtens være et tilbagebetalingskrav, og jeg kan heller ikke afvise, at det kan være strafbart under bedrageri, siger han, men tilføjer, at det kræver en række forudsætninger.
Blandt andet skal det kunne bevises, at influenceren har købt sig til flere følgere for netop at hæve prisen hos virksomhederne.
Sten Schaumburg-Müller nævner også, at forskere og medier er forpligtet til at fortælle sandheden.
- Over for offentligheden kan influencere ævle løs og prale med deres følgerantal, alt det de vil, men de må ikke oplyse et falsk antal følgere til en virksomhed.
Hvad får de ud af falske følgere?
Falske følgere er et glansbillede.
Det ser godt ud og kan derfor skaffe henvendelser fra virksomheder.
I virkeligheden burde det handle om den interaktion og købekraft, influenten kan levere via sin profil for virksomheden.
Det kan være, hvor mange af følgerne der kommenterer eller ‘synes godt om’ billedet.
Og hvor mange der køber de løbesko eller den skjorte efter at have set billedet på Instagram.
Kilde: Rolf Nordal, Instagram-rådgiverJan Trzaskowski, som er professor i IT- og markedsføringsret på CBS, mener, at det som udgangspunkt vil være i strid med god markedsføringsskik, når influenten giver indtryk af at være mere populær, end han eller hun er.
Det gælder både i forholdet til producenter og følgere.
- Producenterne kan blive vildledt til at tro, at de får mere for pengene, og at oppuste antallet af følgere kan være skadeligt får både samfundet og markedet, herunder andre influenter, siger han.
Danske bloggere: Det er et fælles ansvarLisbeth Kiel, som er forkvinde hos Danske Bloggere, der hører under Dansk Journalistforbund, mener også, at falske følgere kan skade andre influencere.
Derfor skal ansvaret både findes hos virksomhederne og hos influencerne.
- Det er bedrageri.
Hvis man indgår en aftale med virksomheder på falske forudsætninger, hvor man påstår at have flere følgere, end man reelt set har, siger hun.
Falske følgere skævvrider branchen, mener Lisbeth Kiel.
For de influenter, der ikke snyder med sine følgertal, fremstår som nogle, der ikke har særligt mange følgere.
De ærlige influencere bliver dermed mindre attraktive for annoncørerne.
Men i realiteten kan de have flere rigtige følgere end dem, der snyder.
Derfor, mener hun, at influencerne har en del af ansvaret.
- I første omgang er det selvfølgelig de influencere, der køber falske følgere, som sidder med ansvaret.
Branchen har et fælles ansvar for at komme det her til livs, siger hun og tilføjer, at virksomhederne ikke "bare skal stole blindt på bloggere" med de højeste følgertal.
Virksomhederne kan dog være med til at ændre kulturen, lyder det fra forkvinden.
Når de vil starte et samarbejde med influencere, kan de bede om data først.
På den måde kan de se, om der er tale om falske følgere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erhverv|Dansk Industri|Instagram|Sten Schaumburg-Müller (professor)|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/praktisk-arbejde-husdyr-og-masser-af-taalmodighed-sender-saarbare-unge-i

Midt- og VestjyllandPraktisk arbejde, husdyr og masser af tålmodighed sender sårbare unge i jobVestjysk erhvervsskole har succes med at hjælpe udsatte unge tættere på arbejdsmarkedetDet praktiske arbejde er i fokus på Erhvervsskolen Vestjylland.
Nu viser erfaringer fra et tre årigt projekt, at netop det praktiske arbejde gør en forskel, når eleverne skal få en fod indenfor på arbejdsmarkedet.
Af Monica Jørgensen og Mette Skov-Jensen03.
sep.
2019 kl.
19.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUnge med angst, autisme, misbrug eller psykisk sygdom kan have svært ved at finde et job.
Men gennem en særlig indsats kan de komme tættere på arbejdsmarkedet.
Det viser evalueringen af projekt 'ViVirk'R', som fire socialøkonomiske skoler har været en del af siden 2016.
36 af de allermest sårbare unge har været i særlige ressourceforløb, hvor man blandt andet bruger praktisk arbejde til at skabe en hverdag for de unge.
Efter tre år er 70 procent af dem nu på vej i ordinært job, i fleksjob eller andet beskyttet beskæftigelse.
'Det giver mig en følelse af, at jeg er god nok'Jimmi Jaeeke, elev på Erhvervsskolen VestjyllandEn af skolerne er Erhvervsskolen Vestjylland, hvor de unge kan vælge tre linjer, landbrug, køkken og træ/metal.
Jimmi Jaeeke arbejder i skolens træværksted.
Her har han blandt andet udviklet et skærebræt og en trækiste, som nu er sat i produktion og bliver solgt i skolens butik.
- Det giver mig følelsen af, at jeg er god nok.
Det har jeg aldrig rigtig følt, siger Jimmi Jaeeke.
I skolens stalde er Louise Holm Nielsen omgivet af får og grise, som hun passer.
- Jeg arbejder med alt fra dyr til traktorer.
Jeg har noget at stå op til og se frem til.
Det giver så ufatteligt meget at være sammen med dyrene, siger Louise Holm Nielsen.
Erhvervsskolen Vestjylland har egen butik, som sælger de produkter, som skolens elever fremstiller.
Som for eksempel skærebrætter, Begge er enige om, at uden skolen og muligheden for at arbejde praktisk i hverdagen, ville deres liv se helt anderledes ud.
- Jeg ville gå fuldstændigt i stå.
Sidde hjemme og lave ingenting, hvis jeg ikke havde det her sted, siger Jimmi Jaeeke.
Louise Holm Nielsen supplerer:- Jeg føler, at jeg passer ind.
Det giver ufatteligt meget energi til hvedagen.
Så er jeg klar til at komme hjem og være sammen med min søn.
Små skridt i den unges eget tempoDet er netop koblingen mellem pædagogik og praktisk arbejde, som virker.
Men ikke uden tid, tålmodighed og tryghed i hverdagen.
Det siger Heidi Lykke, der er socialrådgiver på skolen i Borris.
- Vi formår at møde dem, hvor de er.
Når de kommer her, er mange af dem ikke i stand til at være på en almindelig arbejdsplads.
Mange af dem har udviklet en form for angst for at skulle være sammen med andre i et arbejdsfællesskab.
Her kan vi gå de små skridt sammen, siger Heidi Lykke.
Ressourceforløbet på skolen bliver virkelig skræddersyet til den enkelte.
Nogle får et forløb på to timer om ugen.
Andre på 37 timer om ugen.
- De unge er vant til, at de har skulle tilpasse sig rammerne.
Her er det omvendt.
Vi lykkes, fordi vi møder dem, hvor de er, siger Heidi Lykke.
Louise Holm Nielsen kan snart skifte skolestalden ud med en stald på en gård.
- Det er fantastisk, at jeg nærmer mig et arbejdsmarked.
Det er noget af det bedste, men det er også, fordi der her bliver vist hensyn.
Man skal ikke noget, man har det svært ved.
Her er plads til alle, siger hun.
Socialrådgiver Heidi Lykke - fotograferet ved et særligt skilt, der blandt andet viser vej til skolens mange tilbud.
Det er vigtigt at få aktiveret den her gruppe af unge mennesker, fastslår Esben Kulberg, sekretariatschef i organisationen Ligeværd, som arbejder for at skabe bedre vilkår for udsatte borgere på arbejdsmarkedet.
- Vi har simpelthen ikke råd til andet.
Der er behov for arbejdskraften, men det er også et spørgsmål om menneskelig værdi.
Som samfund kan vi ikke bare se til, at nogen lige så stille synker til bunds, siger han.
Undren satte gang i projektDet var Ligeværd, der satte projektet i gang for tre år siden på baggrund af en undren over, at kun ganske få udsatte unge kom i job til trods for en udmærket lovgivning på området.
Om ViVirk'RViVirk'R fokuserer på udsatte unge mellem 18-30 årMålet er en tilknytning til arbejdsmarkedet36 unge deltog i det treårige projekt70 procent af dem er nu tættere på arbejdsmarkedetProjektet er støttet af Styrelsen for arbejdsmarked og RekrutteringKilde: LigeværdDe fire uddannelsessteder, som medvirker i projektet, er alle nøje udvalgte, fordi de i forvejen arbejder med at motivere de unge i kombination med praktisk, faglig undervisning.
Ifølge Esben Kulberg er netop et arbejdsfællesskab et af de vigtigste redskaber, når udsatte skal i job.
Men det kræver også et tæt samarbejde mellem skole og myndigheder.
Og nogle gange nærmest mandsopdækning af den unge.
- Vi har at gøre med borgere, der er særligt udsatte.
Der kan være nuværende eller tidligere misbrug ind over.
En weekend kan få det hele til at ramle, hvis de kommer ud med gamle bekendte, og der går alkohol eller stoffer i den, siger Esben Kulberg.
Til gengæld er belønningen stor, når det lykkedes at få en borger tættere på arbejdsmarkedet.
- Når de finder en plads i det, vokser de helt enormt, siger Esben Kulberg.
Fire kommuner har sammen med organisationen Ligeværd gennemført projektet.
Det drejer sig om Ringkøbing-Skjern Kommune og Erhvervsskolen Vestjylland i Borris, Aarhus Kommune og Praktisk Grunduddannelse (PGU) i Hornslet, Randers Kommune og Randers Bo- og Erhvervstræning samt Frederikshavns Kommune og Praktisk Medhjælper Uddannelse (PMU) i Sindal.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ringkøbing-Skjern Kommune|Jylland|Uddannelse|Arbejdsmarked|Aarhus Kommune




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/25-aarig-dansker-skriver-historie-i-ultrapopulaert-computerspil-jeg-har

Gaming25-årig dansker skriver historie i ultrapopulært computerspil: 'Jeg har spillet 20 timer om dagen'Martin Fløjgaard har været med til at dræbe det sværeste monster i 'World of Warcraft Classic' efter kun seks dage.
På billedet ses Ragnaros, der er det sværeste monster i den første udgivelse af 'World of Warcraft Classic'.
Senere vil der komme opdateringer, hvor der vil blive tilføjet nye monstre.
(© Blizzard Entertainment)Af Jakob Friis Thorø Lund03.
sep.
2019 kl.
19.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op'World of Warcraft Classic' ramte spilverden med et brag i sidste uge, og mens de fleste nok stadig render rundt for at klare simple opgaver med deres karakter, så har en 40-mands stor gruppe - også kaldet 'Guild' - som de allerførste allerede dræbt det sværeste monster i spillet.
Et af medlemmerne i gruppen er danske Martin Fløjgaard, der spiller karakteren ZND, en Gnome Warlock.
- Jeg er lettet, det er vi alle.
Men faktisk var det ikke særligt svært, da vi først var i gang, siger 25-årige Martin Fløjgaard.
Folk er blevet overrasket over, at det har kunnet lade sig gøre at dræbe Ragnaros så hurtigt, som vi har gjort.
Martin FløjgaardSelvom det burde have været en udfordring at dræbe monsteret Ragnaros, så var det i stedet vejen derhen, der endte med at blive den store helt store kamp for Martin Fløjgaard og hans gruppe.
- Vi startede alle sammen i level et, og så snart vi var nok, der var kommet til level 60 i lørdags, så gik vi direkte ind i Molton Core for at dræbe Ragnaros.
Vi har spillet 20-22 timer hver eneste dag, og jeg har nok kun sovet 15 timer sammenlagt fra tirsdag til lørdag, fortæller Martin Fløjgaard.
Teamwork er blevet vigtigt igenGuilden, som Martin Fløjgaard er en del af, hedder APES og består af spillere fra hele verden.
De har spillet 'World of Warcraft' sammen i flere år, men mange har længe været utilfreds med den moderne udgave af spillet.
Derfor har der heller ikke været tvivl om, at de skulle starte på World of 'Warcraft Classic', der er en nærmest identisk udgave af det oprindelige spil.
- Folk er blevet ved med at spille med hinanden, men de har ikke brudt sig om den moderne udgave af 'World of Warcraft'.
Det har mistet noget af det oprindelige spils fællesskab og sværhedsgrad.
Alle har derfor glædet sig til relanceringen af Classic-udgaven, siger han.
Læs også:Fans jubler: Det legendariske computerspil World of Warcraft vender tilbageNu er kommunikation og teamwork med spillere fra hele verden igen blevet vigtigt, og derfor er APES også blevet en stor del af Martin Fløjgaards spiloplevelse.
- Der er aldrig dårlig stemning i gruppen, og hvis folk bliver sure, så er det altid konstruktivt.
APES har helt klart gjort min oplevelse i 'Classic' meget sjovere, fortæller han og tilføjer:- Samarbejdet i gruppen har været altafgørende for at kunne besejre Ragnaros.
Det handler om at gribe slåskampene an på den rigtige måde.
Sådan ser menuen ud i 'World of Warcraft Classic', hvor man skal lave sin egen karakter.
Her kan man blandt andet vælge imellem Gnome, Human, Orc og Troll.
(© Blizzard Entertainment)Den imponerende bedrift af Martin Fløjgaard og resten af medlemmerne i APES har også fået stor opmærksomhed ude i det store, verdensomspændende 'World of Warcraft'-fællesskab.
- Reaktionerne har været over det hele.
Folk er blevet overrasket over, at det har kunnet lade sig gøre at dræbe Ragnaros så hurtigt, som vi har gjort.
Vi havde lagt en speciel strategi, hvor vi fik dræbt enormt mange monstre på samme tid.
På den måde steg vi hurtigt level, og det betød, at vi kom næsten et døgn foran den næstbedste guild, fortæller Martin Fløjgaard.
Alle er stadig fucking trætte, men vi bliver selvfølgelig nødt til at fortsætte, når den næste udvidelse kommer.
Martin FløjgaardKæmpe interesse'World of Warcraft Classic' har opnået stor succes i dets første uge.
Spiludvikleren bag, Blizzard Entertainment, har blandt andet været nødsaget til at oprette ekstra servere, da der har været - og stadigvæk er – lang ventetid for at logge ind i spillet.
På streaming-siden Twitch har man også oplevet stor interesse for spillet.
Her var der 350.
000, der så med i sidste uge, da den første spiller formåede at nå level 60, der er det højeste level i spillet.
For Martin Fløjgaard og resten af medlemmerne i APES er det nu kun at vente indtil næste opdatering af spillet, hvor der igen bliver tilføjet et sværere monster, som de kan slå ihjel.
- Alle er stadig fucking trætte, men vi bliver selvfølgelig nødt til at fortsætte, når den næste udvidelse kommer.
Men lige nu skal vi bare chille, der er ikke længere pres på os.
FacebookTwitterKopier linkEmner:World of Warcraft|Computerspil




https://www.dr.dk/nyheder/penge/mona-og-kenn-faar-dansk-pension-i-norge-og-thailand-pengene-raekker-lidt-laengere

PengeMona og Kenn får dansk pension i Norge og Thailand: 'Pengene rækker lidt længere'Et stigende antal personer får deres danske førtids- og folkepension udbetalt til udlandet, viser en ny analyse.
Pengene rækker lidt længere i Thailand, siger Kenn Holm, der modtager sin førtidspension i Thailand.
Af Signe Mai Vilsbøll03.
sep.
2019 kl.
19.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt stadigt stigende antal danskere kigger mod udlandet, når pensionsalderen nærmer sig.
I stedet for at ældes på dansk jord, har flere tusinde pensionister således sagt farvel til Danmark for at nyde deres otium i andre lande, og i 2018 fik hele 57.
500 personer udbetalt dansk pension til udlandet.
Pension i udlandetI 2003 fik knap 25.
000 personer overført deres danske folkepension eller førtidspension til en fast adresse i udlandet.
Antallet var mere end fordoblet i 2018, hvor 57.
500 personer fik udbetalt dansk pension i udlandet.
Af de 57.
500 var 54 procent danske statsborgere.
I top fem over de lande, hvor flest fik udbetalt dansk pension i 2018 er Sverige (14.
721 personer), Tyskland (7.
822 personer), Norge (7.
414 personer), Spanien (4.
503 personer), Storbritannien (3.
348 personer) og Frankrig (2.
335 personer).
Kilde: ATP, Udbetaling DanmarkDet er mere end en fordobling på femten år, viser en ny analyse fra pensionsselskabet ATP, der er baseret på en opgørelse fra Udbetaling Danmark.
Godt 24.
800 personer fik udbetalt deres danske folkepension eller førtidspension til en fast adresse i udlandet i 2003.
- Antallet af personer, der modtager dansk pension i udlandet, er steget mere end den generelle stigning i antallet af personer, der får udbetalt folke- og førtidspension, siger Michael Jørgensen, analysechef i ATP og tilføjer:- Det skyldes, at flere og flere arbejder og bor uden for Danmarks grænser, og tilsvarende kommer flere og flere til Danmark, som arbejder og optjener dansk pension.
Flere pensionister bosætter sig i ThailandLangt hovedparten af de i alt 2,8 milliarder kroner, der i 2018 blev udbetalt til pensionister bosat i andre lande end Danmark, sendes til adresser i nabolande som Sverige, Tyskland og Norge, mens Spanien også fortsat er et populært land for udlandspensionisterne.
Ifølge ATP bor omkring 7,8 procent af den samlede gruppe udlandspensionister i Spanien.
Sammenlignes udbetalingerne i 2003 med udbetalingerne i 2018, står det klart, at der i disse år også er en del pensionister, som modtager dansk pension i lande som Thailand og USA.
46 personer modtog for 15 år siden dansk pension i Thailand - i dag er det 572.
Og i USA er tallet steget fra 274 til 2.
122 personer, hvilket har bragt USA op på en syvendeplads over foretrukne destinationer for pensionister, der slår sig ned i udlandet.
På femte- og sjettepladsen ligger henholdsvis Storbritannien og Frankrig, hvortil omkring 3.
300 og 2.
300 danske pensionister modtager pension.
70-årige Mona Majgaard er en af de 7.
414 personer, der sidste år fik udbetalt dansk pension i Norge.
Globaliseret økonomi og åbent arbejdsmarkedChefkonsulent i Ældre Sagen Claus Blenstrup mener, at stigningen hænger sammen med et mere åbent arbejdsmarked og en mere globaliseret økonomi.
Og fra 70-årige Mona Majgaard, der i dag modtager dansk pension med fast adresse i Oslo, lyder forklaringen også, at der "ikke er så langt mellem landene som tidligere".
Hun flyttede med sin mand, da han i 1986 fik job i Norge, og i dag har hun datter, svigersøn og børnebørn i landet.
De er den primære årsag til, at Mona Majgaard ikke er flyttet tilbage.
- Når jeg ser på mine venner i Danmark og Norge er vilkårene for pensionister rimelig ens.
Folkepensionen rækker selvfølgelig ikke så langt i Norge, hvor leveomkostningerne er dyre, og man skal betale egenandel for at gå til lægen, men skatten er lavere, så det kan godt lade sig gøre, lyder det fra Mona Majgaard, der fortsat har sommerhus i Danmark.
56-årige Kenn Holm har boet i Thailand i 10 år.
Han er blandt de 572 personer, der i 2018 fik udbetalt dansk pension til Thailand.
I 2003 blev der kun udbetalt dansk pension til 46 personer i Thailand.
56-årige Kenn Holm modtager førtidspension fra Danmark på 10.
år og er bosat i byen Udon Thani i Thailand, hvor han har stiftet familie i landet og ses med andre danske pensionister.
- På en måde var det altid min mening at flytte herned, når jeg blev ældre.
Thailand var det rigtige sted for mig.
Jeg kendte landet godt, og jeg vidste, at det kunne være en hjælp til at komme videre.
Desuden kan man godt få en fin tilværelse for sin pension her.
Pengene rækker lidt længere i Thailand, siger Kenn Holm.
Større årlig udbetaling til tredjelandeI gennemsnit fik udlandspensionister som Mona Majgaard og Kenn Holm en check på samlede 48.
810 kroner fra Danmark i 2018, men der er stor forskel på udbetalingerne, når de fordeles geografisk.
ATP's analyse over pensionsudbetalinger viser, at de største gennemsnitlige beløb udbetales til personer bosiddende i tredjelande som Thailand, Brasilien, Sydafrika, Malaysia og Vietnam, hvor gennemsnittet årligt ligger omkring 80.
000 kroner.
Forklaringen lyder blandt andet, at de pensionister, der har slået sig ned i tredjelande, typisk er danske statsborgere, der har været bosat i Danmark i længere tid og derfor optjent ret til en større pension.
Samtidig er der i tredjelande flere førtidspensionister, og en dansk førtidspension er større end en folkepension, forklarer Michael Jørgensen fra ATP.
En pensionist i EU og EØS-lande kan få udbetalt både grundbeløb og pensionstillæg.
Bor man i et tredjeland, har det siden 2013 kun været muligt at få udbetalt grundbeløbet.
Grundbeløbet for en almindelig folkepension i Danmark var 74.
844 kroner i 2018.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Thailand|Norge|USA|Pension|Førtidspension




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/psykiatriske-patienter-skal-til-laegen-computeren

SjællandPsykiatriske patienter skal til lægen via computerenRegion Sjælland vil indføre videokonsultationer for ambulante patienter i psykiatrienDet skal fremover være muligt for ambulante psykiatriske patienter i Region Sjælland at få en videokonsultation med deres psykiater.
Det skal blandt andet spare transporttid for patienterne.
(© colourbox.
com)Af Thor Malthe Andersen og Per Gade Gyldenkærne03.
sep.
2019 kl.
18.
51 | opdateret 04.
sep.
2019 kl.
09.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRETTELSE 4.
september kl.
09.
54: Tidligere skrev DR, at det var planen at lukke flere klinikker.
Det er ikke tilfældet.
Det er blot lægerne, der samles centralt på en række klinikker.
Psykiatriske patienter på eksempelvis Lolland eller Orø kan i fremtiden komme til konsultation med lægen over nettet.
Det har social- og psykiatriudvalget i Region Sjælland besluttet på et udvalgsmøde i dag.
Mere konkret drejer det sig om de ambulante patienter, altså ikke dem, der er indlagt på en psykiatrisk afdeling, fortæller SF'eren Tina Boel, der er formand for udvalget.
Hun afviser, at der er tale om en spareøvelse.
Det her handler om at skabe større faglige miljøer, så vi kan tiltrække læger, vi kan fastansætte i regionen.
Tina Boel (SF), Formand for Udvalget for Social og Psykiatri i Region Sjælland- Er der noget, vi ikke har talt om, så er det økonomi.
Det her handler om at skabe større faglige miljøer, så vi kan tiltrække læger, vi kan fastansætte i regionen, siger hun.
Beslutningen møder kritik fra foreningen Bedre Psykiatris lokalformand på Lolland Erik Ravn, som mener, det vil gå hårdt ud over de hårdest ramte patienter.
- Jeg frygter, at den meget psykisk syge patient vil sige nej til sådan en samtale, fordi de vil frygte, det bliver optaget og sendt til hele verden.
Flere af dem har paranoia, og derfor vil de afslå, mener Erik Ravn.
Det er en kritik, som får formanden for social- og psykiatriudvalget til at understrege, at det kun skal være et tilbud for de patienter, som vil få gavn af det:- Hvis patienten ikke kan bruge det her redskab som alternativ, så skal patienten jo ikke tilbydes det, siger Tina Boel (SF).
Syddanmark har haft 'Telepsykiatri' i flere årI Region Syddanmark har der siden 2015 eksisteret en afdeling for 'telepsykiatri', som er det nærmeste man kommer den løsning, politikerne i Region Sjælland har vedtaget.
Her kan patienter få en samtale med lægen ved hjælp af videoopkald.
Og de har gode erfaringer med at tilbyde patienter en video-konsultation frem for at skulle møde op hos lægen, hvis de eksempelvis lider af angst eller socialfobi.
Det siger afdelingschef for telepsykiatrien i Region Syddanmark Marie Folker.
- I nogle situationer møder patienterne ikke op til behandling, fordi de ikke kan overskue at tage tog og bus ind til ambulatoriet.
I de sammenhænge har vi gode erfaringer med videokonsultation, siger hun og tilføjer:Det kan simpelthen blive alternativet til ingen behandling.
Marie Folker, afdelingschef for Telepsykiatrisk Center i Region Syddanmark- Det kan simpelthen blive alternativet til ingen behandling.
Og det tror udvalgsformand Tina Boel fra SF også vil gøre sig gældende i Region Sjælland.
- I udvalget tror vi på, at det for mange af patienterne vil være en tryggere og nemmere måde at møde lægen på.
Planen er at samle lægerne i Vordingborg, Næstved, Slagelse, Holbæk, Roskilde og Køge.
Herfra vil lægerne tage på patientbesøg på de øvrige distriktsklinikker eller møde patienterne via videokonsultation.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tina Boel (politiker)|Socialistisk Folkeparti|Patienter|Sjælland|Psykiske lidelser




https://www.dr.dk/nyheder/indland/institutleder-traekker-sig-efter-sag-om-oksekoedsrapport

IndlandInstitutleder trækker sig efter sag om oksekødsrapportLederen af Institut for Agroøkologi på Aarhus Universitet trækker sig efter aftale med universitetet.
En rapport om oksekøds klimabelastning måtte trækkes tilbage.
Af Anna Sol Jørgensen og Emil Eller03.
sep.
2019 kl.
16.
35 | opdateret 03.
sep.
2019 kl.
17.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opErik Steen Kristensen, leder af Institut for Agroøkologi på Aarhus Universitet, trækker sig 'efter aftale' med universitetet.
Det skriver Information.
Erik Steen Kristensens retræte kommer, efter at Aarhus Universitet var afsender på en meget omdiskuteret rapport om oksekøds klimaaftryk i forhold til en række nydelsesmidler.
Information har afdækket, at interesseorganisationen Landbrug & Fødevarer havde indflydelse på udfærdigelsen af pressemeddelelsen om rapporten.
Universitetet havde dog også ladet organisationen skrive hele afsnit i rapporten samt vælge forsidefoto og titel.
Aarhus Universitet har indledt en undersøgelse af sagen, men har allerede konkluderet, at ansvaret for problemerne ligger hos institutlederen, selv om rapporten er udarbejdet af en anden enhed på universitetet, nemlig DCA, Nationalt Center for Fødevarer og Jordbrug.
- Uagtet at den er udgivet som en DCA-rapport, så er det institutledelsen på Institut for Agroøkologi, der har det overordnede ansvar for forskning og samarbejde, siger Lars Henrik Andersen, konstitueret dekan ved Science and Technology, i et nyhedsbrev fra instituttet.
- Institutledelsen har derfor skullet sikre de overordnede rammer for projektet, inden arbejdet blev påbegyndt, såvel som i udførelsen, i kvalitetssikringen og uafhængigheden af rapporten.
Jeg må konstatere, at dette ansvar ikke har været løftet i tilfredsstillende grad, fortsætter han.
Økonomisk støtte fra KvægafgiftsfondenI rapporten og i pressemeddelelsen bliver det konkluderet, at nydelsesmidlerne alkohol, kaffe og slik tilsammen er større klimasyndere end oksekød, fordi de efterlader et større klimaaftryk.
Efter Informations afdækning har universitetet trukket rapporten tilbage, da den ikke lever op til universitetets standarder.
Læs også:Omstridt oksekødsrapport bliver trukket tilbageRapporten har fået økonomisk støtte fra Kvægafgiftsfonden.
Fonden har som formål at styrke oksekødssektoren.
Landbrug & Fødevarer erkendte i weekenden, at organisationen var gået for langt i sit arbejde med rapporten.
Derfor vil organisationen tilbagebetale 455.
000 kroner, som den havde fået af Kvægafgiftsfonden til rapporten.
Aarhus Universitet har ligeledes besluttet at betale penge tilbage til fonden, da rapporten ikke lever op til universitetets standarder.
Medarbejdere skal på kursusI nyhedsbrevet fra universitetet skriver ledelsen, at der nu skal gang i flere forskellige initiativer, som skal sikre universitetet mod lignende "problematiske forhold".
Eksempelvis skal alle rapporter fra Nationalt Center for Fødevarer og Jordbrug på Aarhus Unversitet, der de seneste fem år er lavet i samarbejde med private virksomheder og interesseorganisationer, gennemgås for at se, om de lever op til universitetets standarder.
Samtidig har universitetet nu indført obligatoriske kurser for medarbejderne, hvor de skal lære om "universitetets retningslinjer for god forskningsskik, god formidlingspraksis og god praksis for samarbejde med eksterne parter".
Universitetets ledelse har samtidig udtrykt kraftig kritik af direktøren for Nationalt Center for Fødevarer og jordbrug, der altså stod som afsender af rapporten.
En kritik, som direktør Niels Halberg ifølge nyhedsbrevet tager til efterretning.
- Der er ingen tvivl om, at vi har begået fejl.
Vores kvalitetsprocedurer har ikke sikret uafhængigheden og armslængden i dette tilfælde, skriver han i nyhedsbrevet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Universitet|Videregående uddannelser|Forskningscenter Foulum|Fødevarer|Foulum




https://www.dr.dk/nyheder/politik/vennen-vaebneren-og-spindoktoren-loekkes-staedighed-var-baade-hans-styrke-og-svaghed

Krise i VenstreSe temaPolitikVennen, væbneren og spindoktoren: Løkkes stædighed var både hans styrke og svaghedLars Løkke Rasmussen var det politiske talent, der nægtede at tabe.
Indtil han tabte.
Af Rikke Gjøl Mansø, Morten Henriksen og Rasmus Lindegård Hansen03.
sep.
2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVennerne er ikke i tvivl: Lars Løkke Rasmussen har været sin generations største politiske talent.
Han har sat markante aftryk på Danmarkshistorien.
Og så har han oplevet - og overlevet - flere kriser, end de fleste toppolitikere.
Tre af de personer, der har været tættest på Venstres formand gennem de seneste årtier, tegner her – på godt og ondt - deres personlige portræt af Lars Løkke Rasmussen som partiformand, statsminister og menneske.
Du kan se dokumentaren 'Løkke' på DR TV her.
Væbneren: Vi var aldrig i tvivl om, at han ville blive statsministerI Venstres Ungdom har det været tradition siden engang i mellemkrigstiden, at landsformanden har siddet i mindst to år.
Men da ungdomspartiet i sommeren 1986 mødtes til landsstævne i Helsinge i Nordsjælland, fik den 22-årige Lars Løkke Rasmussen fra Græsted held til at bryde dén tradition.
Fra Bornholm var det nyvalgte medlem af VU's landsstyrelse, Søren Pind, taget til Helsingehallen, hvor han første gang mødte Lars Løkke Rasmussen:- Jeg deltager i mit første landsstævne, hvor en ung, frisk kandidat har besluttet sig for at stille op imod den siddende landsformand.
Det er ellers ikke noget, man gør, men det valgte Lars Løkke altså at gøre, og han vandt, hvilket var et chok, siger Søren Pind og fortsætter:- Han havde en enorm energi, livsglæde og sult.
Man kunne allerede dengang mærke, at vi havde med et exceptionelt politisk talent at gøre.
Vi var aldrig i tvivl om, at han ville blive statsminister.
Det kan synes absurd, men det var vi simpelthen ikke.
Han havde talent, flid og en god tilpasningsevne.
Han kunne få tingene til at løse sig og var altid foran alle andre – og så nægtede han at tabe.
Landsformand for Venstres Ungdom, Lars Løkke Rasmussen, taler med statsminister Poul Schlüter (K) i 1987.
'Løkke bærer sine følelser uden på tøjet'Og det blev som bekendt, som Søren Pind og de andre VU'ere allerede i 80'erne forudså: Lars Løkke Rasmussen blev i 2009 statsminister - og Søren Pind kom til at bestride flere forskellige ministerposter i Løkkes regeringer.
Både som menneske og som politiker hænger Løkkes største styrke og største svaghed uløseligt sammen, mener Søren Pind:- Løkke bærer sine følelser uden på tøjet, og han har i sig en indædt stædighed, som jo har reddet ham ud af utallige situationer, men som også har skabt nogle af de komplikationer, han har oplevet undervejs.
- Han har en ærekærhed, hvor han for eksempel ikke mener, at det omkringliggende samfund skal diktere ham i det personlige liv.
Det har jo ført ham ud i frygtelige situationer, som har martret hans politiske liv, og som ultimativt har udløst den her situation, fordi nogen brugte de her sager til at prøve at vælte ham.
Løkke og Jensens kamp forgiftede klimaet i partietDe "nogen", Søren Pind henviser til, er den nu tidligere næstformand i partiet, Kristian Jensen, der i 2014 var på nippet til at vælte Lars Løkke Rasmussen som formand i kølvandet på afsløringen af, at Løkke havde fået tøj for 152.
000 kroner af partiet.
- Den illoyalitet, som Kristian Jensen udviste ved at angribe Lars Løkke og ikke evnede at kunne gennemføre det - det første var en illoyalitet over for Lars Løkke, det andet var en illoyalitet over for partiet, som blev føjet til, at han ikke engang gik sin vej.
Det forgiftede i stigende grad klimaet internt i partiet, siger Søren Pind.
Lars Løkke Rasmussen og Kristian Jensen efter det dramatiske hovedbestyrelsesmøde i Odense i sommeren 2014.
Formand og næstformand blev "symbiotiske på en usund måde, der blev skæbnesvanger for dem begge", fortsætter Søren Pind:- Det er ultimativt klart, at det, at Lars Løkke Rasmussen - enten fordi han ikke bærer nag eller fordi han ikke var stærk nok - ikke fik taget konsekvensen af Kristian Jensens illoyalitet, det endte med at ramme ham.
Lige siden det mislykkede "kupforsøg" i 2014 har Venstre haft fløje, der i Søren Pinds optik har "skabt nogle frygtelige forhold" i partiet.
- Man kan bebrejde Lars Løkke, at han ikke var stærk nok til at fjerne Kristian Jensen fra den næstformandspost, og at han absolut skulle sikre Kristian Jensen og nogle af hans folk ting.
Det betød, at vi lige pludselig havde fløje.
Så skulle Kristian Jensen være udenrigsminister, selv om han aldrig havde beskæftiget sig med det.
- Og hans folk skulle placeres.
Det betød, at det ikke gik efter kvalifikationer, det gik efter andre ting.
Det skabte en enorm vrede.
- Efter min bedste opfattelse skulle Løkke, så snart det havde været muligt, selvfølgelig have ryddet op og udpeget en ny nummer to.
For bag sig havde han et menneske, der gang på gang på gang trak gummisværdet og dunkede ham på maven, siger Søren Pind.
Læs også:Lars Løkke Rasmussen - en usædvanlig politisk karriere i billederVennen: Jo mere Lars er presset op ad muren, jo bedre er hanLars Christian Lilleholt er kendt som Lars Løkke Rasmussens måske tætteste politiske ven i Venstre.
Ham, der altid har været loyal over for Lars Løkke Rasmussen, og været med til at rage kastanjerne ud af ilden, når det – som det var tilfældet under tøjsagen i 2014 – brænder på for Løkke, og oprørte partifæller vil have ham skiftet ud.
Lars Christian Lilleholts politiske og personlige venskab med Lars Løkke Rasmussen går 35 år tilbage, hvor de mødte hinanden i Venstres Ungdom.
- Det, at blive Danmarks statsminister, var noget, Lars havde drømt om helt fra ungdomsårene af.
Fra jeg mødte Lars første gang på landsstævnet i Venstres Ungdom i 1985, var der ingen tvivl om, at her var en person, som havde en plan og vision om at blive Danmarks statsminister, siger Lars Christian Lilleholt, der indtil valget i juni var energi- forsynings- og klimaminister i Lars Løkke Rasmussens regering.
Blå bog: Lars Løkke RasmussenLars Løkke Rasmussen.
55 år, født 15.
maj 1964 i Vejle.
Uddannelse:Folkeskolens afgangsprøve fra Græsted Skole 1980.
Samfundsfaglig-matematisk student fra Helsinge Gymnasium 1983.
Cand.
jur.
fra Københavns Universitet 1992.
Erhvervskarriere:Selvstændig konsulentvirksomhed 1990-1995.
Politisk karriere:Formand for Venstres Ungdom (VU) 1986-1989.
Medlem af byrådet i Græsted-Gilleleje Kommune 1986-1997.
Medlem af Folketinget siden 1994.
Amtsborgmester i Frederiksborg Amt 1998-2001.
Næstformand for Venstre 1998-2009.
Indenrigs- og sundhedsminister 2001-2007.
Finansminister 2007-2009.
Formand for Venstre siden 2009.
Statsminister 5.
april 2009 til 3.
oktober 2011.
Statsminister 28.
juni 2015 - 2019.
Bestyrelsesposter:Bestyrelsesformand for Global Green Growth Institute, GGGI, maj 2012 - efteråret 2014.
Bestyrelsesformand for Løkkefonden.
Privat:Gift med Sólrun Løkke Jákupsdóttir.
Far til tre børn.
/ritzau/Netop statsministerposten fik Lars Løkke Rasmussens i 2009.
Det skete, da Anders Fogh Rasmussen fik job i Nato og overlod formandsposten og ledelsen af landet til 'Lille-Lars fra Græsted', som Lars Løkke Rasmussen selv kaldte sig, den dag han første gang fik overdraget de så berømte nøgler til Statsministeriet.
Deres tætte forhold afspejles i de rosende ord, som han giver Lars Løkke Rasmussen med på vejen ud af Venstres ledelse.
Sat på helt kort formel lyder vennens opsummering af Lars Løkkes politiske karriere sådan her:- Lars har sat sig massive fodaftryk som indenrigs- og sundhedsminister, som finansminister, statsminister af to omgange og senest med et folketingsvalg, hvor han sikrede, at Venstre gik frem med ni mandater.
Hans største bedrift er nok, at han formåede at genvinde regeringsmagten.
Der er jo ikke mange tidligere statsministre, som er kommet tilbage igen efter at have tabt et folketingsvalg.
Cigaretter og kasinoMen lige som Søren Pind er Lars Christian Lilleholt ikke blind for de skyggesider, som utallige gange har sendt den nu detroniserede Venstre-formand til tælling.
I 2009 med cigaretter og kasinobesøg på statens regning.
I 2013 med fly på første klasse for blandt andet danske bistandskroner.
Og mest stormfuldt i 2014, hvor Venstres partikasse havde betalt tøj til Lars Løkke Rasmussen for tusindvis af kroner.
- Der har været mange sager, konstaterer Lars Christian Lilleholt og sammenfatter:- Det er klart, at de gav nogle ridser i lakken for Lars.
Der er ingen tvivl om, at tøjsagen var med til at slide på Lars Løkke og tilliden til ham i Venstres bagland.
Jeg synes, baglandet overreagerede, men det er klart, at når man er Venstres formand, så skal man være ren som sne.
- Men for mig skyggede det ikke over, at Lars var en enormt stærk politiker.
Og en overlever.
Og hver eneste gang han har været i et stormvejr – og det er sket nogle gange hen over årene – så har han fået viklet sig ud af det.
Vennen kalder Løkkes afgang som partiformand i lørdags for direkte 'uværdigt' og 'en af de sorteste dage i Venstre overhovedet':- Jeg blev meget, meget ked af det.
Det var ellers min klare fornemmelse, at han ville komme igennem de møder i forretningsudvalget og hovedbestyrelsen.
Jeg kender ikke nogen, der er en større fighter end ham.
Jo mere, Lars er presset op ad muren, jo bedre er han til at finde udveje, siger Lars Christian Lilleholt, og konstaterer, at modstanden dog var så massiv i Venstre-baglandet denne gang, at der ikke var flere udveje tilbage.
Lars Løkke Rasmussen tog vejen ud af terassedøren midt under hovedbestyrelsesmødet på hotellet lidt uden for Vejle, satte sig ind i en ventende bil og kørte væk.
Efter 10 år som Venstre-formand.
- Jeg kommer til at savne ham rigtig meget som formand.
Men han vil stadig være min ven.
Spindoktoren: Løkke kan løse problemer, der synes uløseligeI flere år har Jacob Bruun været ham, der har fulgt Lars Løkke Rasmussen land og rige rundt, rådgivet ham, afskærmet ham, forsvaret ham og været i konstant kontakt med ham - døgnet rundt.
I de sidste fire år - frem til valget i juni - har det været som særlig rådgiver for Lars Løkke Rasmussen i Statsministeriet.
- Der er ikke nogen tvivl om, at Løkke har en vedholdenhed, en robusthed og en stædighed, som har tjent ham - på lange strækninger – godt.
Det er grundlæggende karaktertræk, der har været med til at bringe ham enormt langt i politik.
Det har også været med til at bringe ham hen over nogle af de vanskelige situationer, som for mange politikere havde betydet, at de havde sagt 'ah, jeg overvejer, om det er det her værd', siger Jacob Bruun.
- Hans største styrke er først og fremmest, at han er enormt godt inde i rigtig, rigtig mange ting – og det er meget sjældent, at man oplever et lokale fuld af ministre, hvor det ikke er Løkke, der har været bedst inde i sagerne, også selvom det ikke er hans eget område.
Statsministerens nytårstale indeholder sjældent egentlige nyheder, men Lars Løkke Rasmussen gjorde i 2011 en undtagelse, da han i sin nytårstale annoncerede, at regeringen gradvist ville afskaffe efterlønnen.
'Rørt brik skal flyttes'Med under et år til der skulle udskrives folketingsvalg brugte Lars Løkke Rasmussen i 2011 sin nytårstale til at foreslå, at efterlønnen gradvist skulle afskaffes.
- Det var et voldsomt kompliceret og svært projekt.
Jeg tror også, det tog Løkke noget tid at samle mod til at gøre det, siger Jacob Bruun.
- Henover efteråret havde vi i en ret lille kreds af mennesker snakket om, om vi turde nærme os efterlønsspørgsmålet.
Turde vi nu det?
Ville der være vilje til det på Christiansborg?
Løkke siger altid, at "rørt brik skal flyttes".
Hvis først man som statsminister bringer efterlønnen i spil, så bliver man også nødt til at tro på, at man kan komme i mål med det.
- Noget af det, jeg har størst respekt for, det er, at han som politiker vælger at tage det, han mener er den rigtige beslutning, selvom det efter enhver gængs sagkundskab ikke er så klogt at tage lige op til et valg, fordi det er at forringe en masse menneskers vilkår, siger Jacob Bruun.
'Han kan komme gående og ligne en tordensky'Anden gang, Lars Løkke Rasmussen kunne indtage Statsministeriet, så det parlamentariske landskab helt anderledes ud.
Fra 2015 til 2019 har det med Jacob Bruuns ord været 'meget, meget kompliceret parlamentarisk arbejde at holde sammen på det hele'.
Med et Dansk Folkeparti, der var blå bloks største, men ikke kom med i regeringen, med De Konservative, der trak tæppet væk under Eva Kjer Hansen (V) som miljø- og fødevareminister - og ikke mindst med Liberal Alliances ultimative topskattekrav.
I slutningen af 2016 kunne Lars Løkke Rasmussen præsentere sin trekløverregering flankeret af LA-leder Anders Samuelsen og K-formand Søren Pape Poulsen.
Det var ikke altid lige let, husker Jacob Bruun tilbage.
- Løkke er jo en person, der har sine følelser meget i spil, og man kan tit se på ham, hvordan han har det.
Om han kommer fløjtende ned ad gangen eller kommer gående og ligner en tordensky.
I november 2016 løste Lars Løkke Rasmussen den fastlåste situation i blå blok ved at invitere Liberal Alliance og De Konservative med i regeringen.
Men året efter slog det igen gnister, da LA truede med ikke at stemme for finansloven.
Blå blok stod ved "en skillevej", lod Løkke forstå.
- Der var ikke mange af de andre, der havde lyst til at tale med hinanden, så Løkke måtte tale med dem mere eller mindre enkeltvis og prøve loyalt at formidle en eller anden form for forståelse mellem de borgerlige partier.
Det stod og tippede mellem, om man ønskede at samarbejde eller lade det hele falde på gulvet.
Det var en reel overvejelse, man gjorde sig, husker Jacob Bruun og tilføjer:- Løkke er enormt stærk til at finde løsninger på problemer, som forekommer mere eller mindre uløselige.
I en kombination af en vedholdenhed og en evne til at gennemskue situationer og se handlerum.
Det er ikke altid kønt at se på.
Få hele historien om Lars Løkke Rasmussens dramatiske politiske karriere - fortalt af både Søren Pind, Lars Chr.
Lilleholt, Jacob Bruun og flere andre i dokumentaren 'Løkke' på DR TV.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Fogh Rasmussen (politiker)|Eva Kjer Hansen (politiker)|Venstre|Valg og folkeafstemninger|Græsted




https://www.dr.dk/nyheder/penge/26-milliarder-fossede-ud-efter-advarsel-vi-kunne-ikke-have-gjort-andet

Afsløring af skatteskandaleSe temaPenge2,6 milliarder fossede ud efter advarsel: Vi kunne ikke have gjort andetHele 2,6 milliarder kroner fossede ud af statskassen, efter en advokat havde advaret om svindel med udbytteskat.
Af Jakob Ussing03.
sep.
2019 kl.
19.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var ikke en hvilken som helst opringning, som Anne Munksgaard, underdirektør i Skats enhed for Særlig Kontrol, fik den 16.
juni 2015.
Opkaldet kom fra en dansk advokat, der ringede fra London til underdirektøren for at advare om, at der var sket svindel med tilbagebetaling af udbytteskat til udenlandske aktionærer.
- Jeg kan huske det, fordi han talte om mange penge, og fordi han var så insisterende, fortalte Anne Munksgaard, da hun i dag blev afhørt af Undersøgelseskommissionen om Skat, der er i gang med at komme til bunds i skandalen om udbytteskat, der har kostet statskassen mindst 12,7 milliarder kroner.
Advokaten fulgte op med at sende en mail til Anne Munksgaard senere samme dag, hvor advokaten beskrev, at svindlen kunne omhandle 500 millioner kroner, og at det angiveligt var en britisk finansmand med navnet Sanjay Shah, der nu boede i Dubai, som stod bag.
Man er jo nødt til at tjekke, om det også er rigtigt.
Anne Munksgaard, underdirektør, SkatOg de to følgende dage fulgte yderligere to mails, hvor advokaten både sendte kontoudtog, der skulle vise, hvordan 58 millioner kroner havde fundet vej til Sanjay Shah, samt en liste på 25 selskaber, som skulle være involveret i svindlen.
- Han var meget insisterende på, at vi skulle gå til SØIK (Bagmandspolitiet, red.
).
Jeg sagde, at vi ikke bare kunne sende sager til SØIK, for det krævede en nærmere undersøgelse, forklarede Anne Munksgaard.
Dubai = GoodbyeAnmeldelsen fra advokaten er så vigtig, fordi den kom, da de formodede svindlere plyndrede staten for allerflest penge.
Ifølge en opgørelse fra Rigsrevisionen blev der således udbetalt hele 2,6 milliarder kroner i perioden fra den 16.
juni 2015, indtil udbetalingerne endelig blev stoppet syv uger senere den 6.
august 2015.
Men Anne Munksgaard fortalte, at hun tog anmeldelsen ganske seriøst og straks fik sat en sagsbehandler på sagen, men at det i hendes optik ikke kunne være gået hurtigere med at få overblik over sagen og stoppe udbetalingerne.
- Man er jo nødt til at tjekke, om det også er rigtigt.
Vi er nødt til selv at underbygge det.
Hvis jeg skal være helt ærlig, tænkte jeg, at jeg nok ville høre noget i efteråret, for det her ville komme til at tage lang tid.
Hun tilføjede også, at når det handlede om Dubai, så havde hun hørt folk i politiet sige, at det så var også ”goodbye” til pengene.
Undersøgelseskommissionens udspørger, advokat Jens Lund Mosbek, ville vide, om det ikke var specielt med en advarsel om svindel for 500 millioner kroner ledsaget af kontoudtog og navne på 25 selskaber.
Og om det ikke fik alarmklokkerne til at bimle og bamle.
- På det tidspunkt havde vi tre-fire sager om 200-300 mio.
kr.
Så det var stort, men ikke helt usædvanligt, svarede Anne Munksgaard.
Skatte-Sven tog ikke telefonenI sidste uge var det sagsbehandleren, der blev afhørt af Undersøgelseskommissionen, og her fortalte han, hvordan han i første omgang havde søgt på de 25 selskaber i en række af Skats utallige IT-systemer, men uden held.
Derfor skrev han en mail til Sven Nielsen, nu kendt som Skatte-Sven, der sad med tilbagebetalingen af udbytteskat til udenlandske aktionærer hos Skat i Høje Taastrup.
Men Sven Nielsen svarede ikke.
Nogle dage senere ringede sagsbehandleren så til Sven Nielsen.
Men telefonen blev ikke taget.
Han lagde en besked.
Men Sven Nielsen ringede ikke tilbage.
Sidst i juni – to uger efter advokatens anmeldelse - sendte sagsbehandleren så en mail til en af Sven Nielsens kolleger, som videresendte mailen til Sven Nielsen og bad ham om at kontakte Særlig Kontrol.
Men Sven Nielsen svarede stadig ikke.
Sagsbehandleren konstaterede derfor efter to ugers granskning af sagen i en mail sin nærmeste chef, at det ikke gik så godt med at finde ud af, hvad der var op og ned i sagen.
Sagsbehandleren ville inden sommerferien derfor tage fat på Sven Nielsens chef i udbytteadministrationen, men det nåede han bare ikke, før sommerferien begyndte i anden uge af juli.
Og derfor skete der ikke noget før i slutningen af juli.
Imens fortsatte Sven Nielsen med at godkende anmodninger fra udlandet om tilbagebetaling af udbytteskat.
Og pengene fossede pengene ud af statskassen.
Sven Nielsen er i dag sigtet for medvirken i sagen om svindel med udbytteskat.
Han er desuden idømt fem års fængsel i den såkaldte 'lille udbytteskattesag', hvor en ven fik sendt 37 millioner kroner retur fra Skat.
Tiøren falderI slutningen af juli kontaktede de britiske myndigheder så det danske skattevæsen med en henvendelse, der mindede om advokatens anmeldelse fra juni i alarmerende grad.
Både Danmark og Storbritannien så ud til at blive plyndret af Sanjay Shah, og beløbene kunne være langt højere end de 500 millioner kroner, som advokaten havde advaret om.
Sagsbehandleren havde i de følgende dage tæt kontakt med de britiske myndigheder og forsøgte at få styr på, hvad udbyttekonstruktionen gik ud på, og om der var en sammenhæng til en række sager om svindel med udbytteskat i Tyskland.
Den 3.
august fik sagsbehandleren så fat på Sven Nielsens chef, Dorthe Pannerup Madsen, der straks indkaldte til et møde den 6.
august, hvor både Sven Nielsen og sagsbehandleren fra Særlig Kontrol ville være til stede.
Inden det møde advarede de britiske myndigheder så om, at et nyt plyndringsforsøg var planlagt den 10.
august, og på mødet forsøgte i alt syv ansatte i Skat at få overblik over sagen.
Det var dog først, da de gik ned til Sven Nielsens skrivebord bagefter for at se, hvordan det foregik i praksis, at tiøren faldt.
For på skrivebordet lå anmodninger fra flere af selskaberne fra anmeldelserne, og da Sven Nielsen blev bedt om at slå op i systemet, viste det sig, at der var udbetalt endog rigtig mange penge til de formodede svindlere.
Det viste sig at være et system, der hed 3S, som blev brugt til udbytteadministrationen.
Et af Skats utallige IT-systemer, og desværre et af de systemer, som sagsbehandleren i Særlig Kontrol aldrig havde hørt om eller fundet på sin vej gennem IT-systemerne.
Dorthe Pannerup Madsen besluttede herefter at stoppe alle udbetalinger den 6.
august 2015, kunne både sagsbehandleren og Anne Munksgaard berette.
Kasi-Jespers sag skræmteUndersøgelseskommissionens udspørger, advokat Jens Lund Mosbek, borede dog i den forklaring.
Hvad tænkte du om, at der var gået halvanden måned uden fremdrift?
- Det var ganske normalt, svarede Anne Munksgaard.
Hun tilføjede, at de fleste sager tog meget længere tid, og at man gik forsigtigt til værks i Skat på det her tidspunkt, fordi man var bange for beskyldninger om bøllemetoder efter sagen om behandlingen af Kasi-Jesper, som Skat måtte undskylde i 2013.
Så der var et forsigtigt miljø?
- Ja, meget forsigtigt, lød svaret.
Fortryder intetI januar 2016 var Anne Munksgaard så medforfatter på et notat, hvor det blev konkluderet, at det ikke kunne kritiseres, at udbetalingerne ikke allerede blev stoppet efter advokatens anmeldelse i juni 2015.
Og det gav anledning til en intens ordudveksling mellem Jens Lund Mosbek og Anne Munksgaard, der flere gange afbrød hinanden.
Set i bagklogskabens ulideligt klare lys, så var det forkert, men det vidste vi jo ikke dengang.
Anne Munksgaard, underdirektør, SkatOg det i sådan en grad, at formanden for Undersøgelseskommissionen, Michael Ellehauge, flere gange bad begge om at lade hinanden tale ud.
Mente Anne Munksgaard stadig, at den konklusion holdt, ville Mosbek vide.
- Ja, helt klart.
Det var ikke underbygget endnu.
Hele setuppet så jo rigtigt ud på overfladen, og det viser det også, når SØIK siger, at der ikke er en sag, sagde Anne Munksgaard med reference til, at Bagmandspolitiet i første omgang på et møde den 11.
august 2015 ikke mente, at der var nok kød på sagen.
Først efter den 24.
august tog BagmandspolitietAnne Munksgaard understregede desuden, at beslutningen om at stoppe udbetalingerne aldrig ville kunne ligge hos Særlig Kontrol og tilføjede, at man jo heller ikke stopper al udbetaling af negativ moms, selv om man ved, at der er svindelsager på området.
Frikendt efter tjenstlig samtaleDa advokatfirmaet Bech-Bruun i december 2017 afleverede sin undersøgelse af udbytteskandalen blev det anbefalet, at der skulle tages en tjenstlig samtale med Anne Munksgaard.
- Det er således vores opfattelse, at de undersøgelser, som Anne Munksgaard foranstaltede i anledning af de første oplysninger om mulig svindel – uanset at de var i overensstemmelse med den fastlagte procedure – fremstår utilstrækkelige i lyset af karakteren af de oplysninger, som SKAT havde modtaget, konkluderede Bech-Bruuns advokater.
Den tjenstlige samtale frikendte Anne Munksgaard og Munksgaards direktør pure.
Der var ikke begået tjenesteforseelser, blev det konkluderet i februar 2018.
Og Anne Munksgaard stod da også fast på, at hun ikke havde begået fejl over undersøgelseskommissionen tirsdag.
Dog erkendte hun, at vurderingen af svindlens omfang i perioden fra midten af juni 2015 til den 6.
august 2015 var alt for lav i notatet fra januar 2016.
En periode, der viste sig at være svindlens højdepunkt med 2,6 milliarder kroner på blot syv uger.
- Set i bagklogskabens ulideligt klare lys, så var det forkert, men det vidste vi jo ikke dengang, sagde Munksgaard.
Afhøringerne fortsætter frem til sommeren 2020.
En række tidligere topdirektører i Skat og tidligere skatteministre skal først afhøres næste år af undersøgelseskommissionen, der forsøger at placere et ansvar for skandalen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bagmandspolitiet|Bech-Bruun|Jesper 'Kasi' Nielsen (erhvervsleder)|Økonomisk kriminalitet|Storbritannien




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/minut-minut-danmark-vinder-rodet-kamp-mod-israel






https://www.dr.dk/sporten/cykling/flyvende-roglic-vinder-vuelta-enkeltstart-i-dobbelttriumf

CyklingFlyvende Roglic vinder Vuelta-enkeltstart i dobbelttriumfPrimoz Roglic vandt tirsdagens enkeltstart i Vuelta a España og overtog samtidig løbets førertrøje.
Primoz Roglic kører her over stregen.
03.
sep.
2019 kl.
17.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPrimoz Roglic levede op til sin rolle som favorit, da der tirsdag blev kørt enkeltstart i Vuelta a España.
Sloveneren satte samtlige konkurrenter på plads på den 36,2 kilometer lange kamp mod uret og vandt i overbevisende stil.
Samtidig overtog Roglic løbets røde førertrøje fra Nairo Quintana, der ikke havde nogen god dag.
Læs også:Colombiansk cykelstjerne tilslutter sig ambitiøst fransk holdColombianeren, der ganske vist aldrig har været nogen enkeltstartsspecialist, tabte hele 3 minutter og 6 sekunder til Roglic.
Var klart hurtigstTirsdagens enkeltstart havde mål i sydfranske Pau, der for cirka halvanden måned siden også var endestation på en enkeltstart i Tour de France, som Julian Alaphilippe vandt.
Den dag gav franskmanden næring til snakken om, at den gule trøje giver vinger, men tirsdag beviste Primoz Roglic, at man også kan køre rigtig hurtigt i Pau iført grønt.
Sloveneren bragede nemlig igennem de 36,2 kilometer med Vueltaens grønne pointtrøje på, som Nairo Quintana ville have kørt i, hvis ikke det var fordi, colombianeren var iklædt løbets røde førertrøje.
Roglic lagde hurtigt fra land og var klart bedst på første mellemtid med lidt over 20 sekunder ned til den hidtil bedste tid, som landsmanden Tadej Pogacar kort forinden havde sat.
På anden mellemtid var Roglic også hurtigst.
Igen med cirka 20 sekunder ned til nummer to - newzealandske Patrick Bevin - og så skulle meget gå galt på den sidste strækning mod mål, hvis ikke Jumbo-Visma-rytteren skulle tage sejren.
Da Roglic kørte over målstregen, skubbede han Bevin ud af den varme stol, som indehaveren af den hurtigste tid sidder i, med en tid, der var små 25 sekunder hurtigere.
Dermed understregede sloveneren, at han er manden, man skal slå i dette års Vuelta.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/musik/justin-bieber-taler-ud-om-nedtur-det-er-et-skraemmende-koncept-vaere-barnestjerne

MusikJustin Bieber taler ud om nedtur: 'Det er et skræmmende koncept at være barnestjerne'Popstjernen havde svært ved at håndtere den enorme succes, han fik i en ung alder.
Justin Bieber udgiv sidst et album i eget navn i 2015, men lovede i foråret, at et nyt album snart er på trapperne.
Af Kasper Madsbøll Christensen og Marie Ravn Nielsen03.
sep.
2019 kl.
16.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Da jeg var 20, tog jeg alle de dårlige beslutninger, man kan tage, og jeg gik fra at være én af de mest elskede og beundrede personer i verden til én af de mest latterliggjorte, fordømte og hadede personer i verden.
Sådan lyder det blandt andet i et langt og hudløst ærligt indlæg, som den nu 25-årige popstjerne Justin Bieber har lagt på sin Instagram.
I indlægget fortæller han åbent og detaljeret om både depression, forholdsproblemer og livet som barnestjerne.
- Hele min verden blev vendt på hovedet, da jeg gik fra at være en 13-årig dreng fra en lille by til pludselig at blive hyldet af millioner af mennesker, der fortalte, hvor meget de elskede mig, og hvor god jeg var, lyder det blandt andet i indlægget.
Så jeg var 18 år gammel og havde ingen færdigheder i forhold til den virkelige verden.
.
.
Justin BieberJustin Bieber beskriver også, hvordan han ikke lærte at tage ansvar, fordi alle altid gjorde alt for ham fra så ung en alder:- Så jeg var 18 år gammel og havde ingen færdigheder i forhold til den virkelige verden, men havde millioner af dollar og adgang til alt, hvad jeg havde lyst til.
Det er et meget skræmmende koncept for hvem som helst, skriver popstjernen, som slutter med at fortælle, at han nu har fundet ro i sin gudstro og sit ægteskab med modellen Hailey Baldwin.
Lyt til Biebers nummer 'I Don't Care', mens du læser videre:Ed Sheeran & Justin Bieber - I Don't CareRadiovært var bekymretRadiovært Sandie Westh, der har fulgt Bieber gennem hele hans karriere og også har læst Instagram-indlægget, tolker det som et tegn på, at teenagestjernen nu er blevet voksen.
- Men jeg var faktisk i tvivl om, hvorvidt han nogensinde ville nå at blive voksen, for det var så voldsomt, det, man stod og betragtede, siger radioværten og fortsætter:- Hans karriere har været som en raket, der bare aldrig er stoppet med at flyve opad, men den har også smadret alt på sin vej - inklusiv Bieber selv.
Andre unge stjerner, der har haft det sværtJustin Bieber er ikke den eneste musiker, der har kæmpet med livet som teen-idol.
Herunder fortæller P7 Mix-vært Sandie Westh om tre andre barnestjerner, der har haft det svært.
Britney Spears:- Der er ikke nogen tvivl om, at hendes familie elsker hende, men det har ikke været sundt, at hun har haft en mor, der har pacet hende på den måde, hun har gjort.
Michael Jackson:- Han er et fuldstændig blændende eksempel på et menneske, der blev fucket up af showbusiness i en tidlig alder.
Han var jo kun et barn, da han startede i Jackson 5, og han endte med at gå helt i hundene.
Demi Lovato:- Hun fortæller i den dokumentar, der var med hende for et par år siden, at hun stod på scenen til American Idol som 17-årig og var fuldstændig påvirket af coke.
Sandie Westh mener, at Bieber symboliserer 'den klassiske fortælling om et barn, der bliver kendt overnight'.
Han blev først kendt i teen-kredse, og så blev det bare større og større for ham.
Og samtidig værre og værre.
Sandie Westh, radiovært- Han blev først kendt i teen-kredse, og så blev det bare større og større for ham.
Og samtidig værre og værre, forklarer hun.
Især 'Purpose'-albummet, der blev udgivet i 2015 og hurtigt opnåede stor succes verden over, blev et negativt vendepunkt.
- Her fik et helt nyt publikum pludselig øjnene op for ham.
Nu var det ikke kun teenagere og unge mennensker, der syntes, han var fed, men også voksne mennesker, siger Sandie Westh og uddyber:- Det var ikke særligt sundt for ham, for han var ikke et sted i sit liv, hvor han på nogen måde kunne styre det.
Og det virker desuden til, at han også har haft en familie, der har syntes, det var fedt, at han pludselig begyndte at blive så kendt, som han gjorde.
Lyt til 'Love Yourself', mens du læser videre:Justin Bieber - Love YourselfForældre har et ansvarGennem sin karriere er Bieber - blandt andet - blevet anklaget for hærværk, for at køre i påvirket tilstand og har fået forbud mod at optræde i Kina.
- Justin Bieber er ikke den første teenagestjerne, vi har set gå i hundene, og han bliver heller ikke den sidste.
Jeg ville i hvert fald ikke anbefale mine børn at blive teenagestjerne, siger Sandie Westh.
Det ville være mere mærkeligt, hvis Justin Bieber ikke havde haft det svært.
Torben Bechmann Jensen, psykologDet bakker psykolog Torben Bechmann Jensen fra Københavns Universitet op om.
Han har blandt andet forsket i ungdom og kan trøste Justin Bieber med, at selvom det har været en hård omgang, så har popstjernen faktisk haft et helt naturligt forløb som barnestjerne.
- Det ville være mere mærkeligt, hvis Justin Bieber ikke havde haft det svært, siger han.
For det første, fordi unge stjerner slet ikke er klædt lige så godt på til at takle omverdenen som personer, der har flere år på bagen.
Men farten af deres succes betyder lige så meget – og det er faktisk ligegyldigt, om der er tale om popstjerner, unge youtubere eller influencere.
- Barnestjerner opdages hurtigt og dumper lige ned i succesen.
De finder ud af, at de kan synge eller er dygtige til Instagram, men der er ikke en glidende proces.
Det kommer pludseligt, siger Torben Bechmann Jensen og tilføjer:- I starten bliver de glade, men så bliver de ofte forvirrede og stiller spørgsmålstegn ved deres talent, når de får mere eller mindre succes eller flere eller færre følgere.
Justin Bieber blev opdaget af manageren Scooter Braun, da han var blot 13 år gammel.
Billedet er fra en optræden i New York i 2011, da han var 17 år gammel.
Husk de gamle vennerDerudover bliver barnestjerner ofte isolerede i deres stjerneliv sammen med andre kendte, selvom det ellers er sundere for dem at have nogle mennesker omkring sig, som kan holde dem nede på jorden, forklarer Torben Bechmann Jensen.
Og det kunne Biebers forældre for eksempel ikke, forklarer popstjernen selv i indlægget på Instagram.
- Jeg voksede ikke op i et stabilt hjem, mine forældre var 18 år, separeret, havde igen penge og var stadig unge og rebelske, skriver han.
Men mere vigtigt havde det måske været, at Justin Bieber stadig havde nogle venner, fra før han blev kendt over hele verden.
- Det er klart, at stjerner som Bieber og Michael Jackson har en familiær baggrund, der ikke har været god, men jeg tror ikke, at det er afgørende.
Det vigtigste er den ramme, man sættes i, og om man eventuelt stadig har venner fra ens barndom, siger Torben Bechmann Jensen.
(.
.
.
) de elsker det, de laver, men det er samtidig også det, der smadrer dem.
Sandie Westh, radioværtNu lader det dog endelig til, at skuden er vendt for Justin Bieber, der ikke har udgivet et album siden 'Purpose' i 2015.
- Han har virkelig holdt sig væk, og det er jo desværre tit opskriften, når de her teenstjerner skal have noget ro, siger Sandie Westh og slutter:- Og det er jo i virkeligheden paradoksalt.
For de elsker det, de laver, men det er samtidig også det, der smadrer dem.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Justin Bieber (musiker)|Michael Jackson (musiker)|Instagram|Pop og rock|Kina




https://www.dr.dk/nyheder/udland/oejenvidner-til-doedsbrand-der-var-ild-i-baaden-fra-staevn-til-agter

UdlandØjenvidner til dødsbrand: Der var ild i båden fra stævn til agterEt ægtepar reddede fem mænd fra brændende dykkerbåd op af vandet.
34 personer er enten døde eller forsvundet i havet efter en voldsom bådbrand.
Af Catharina Maria Skov Lassen03.
sep.
2019 kl.
18.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Mayday, mayday, mayday, jeg kan ikke trække vejret.
Sådan lød den melding, som den lokale kystvagt klokken 3.
30 natten til mandag lokal tid opsnappede.
Opkaldet kom fra en person ombord på dykkerbåden Conception, der befandt sig i farvandet nær Santa Cruz-øen ud for den ud for den sydcaliforniske kyst.
Få dage før var den godt 23-meter lange båd stævnet ud fra hjemhavnen i Santa Barbara.
Ombord på båden var 33 dykkerentusiaster og seks besætningsmedlemmer, der kunne se frem til en tre-dages dykkertur arrangeret af firmaet Truth Aquatics.
Hvorfor branden opstod, er der ikke svar på endnu, men branden ombord har indtil videre kostet 25 personer livet.
Læs også:25 lig er fundet efter bådbrand nær Los AngelesTilfældig båd reddede fem menneskerDe eneste, der indtil videre lader til at have overlevet, er fem medlemmer af besætningen, der befandt sig på broen, og derfor kunne nå at hoppe i vandet.
Drivvåde bankede de fem mænd midt om natten på skroget til båden The Grape Escape, der lå ankret op i nærheden, rapporterer New York Times.
Ombord var ægteparret Bob og Shirley Hansen, der straks kom op på dækket og reddede de nødstedte ombord.
De så dykkerbåden Conception totalt omspændt af flammer.
-Der var ild i båden fra stævn til agter, fortæller Bob Hansen til New York Times.
Alt tyder på, at 30 passagerer var fanget under dækket, hvor flammerne raserede, og i alt 34 er enten døde eller forsvundet i havet.
- Det var en håbløs situation at se båden brænde.
De fem besætningsmedlemmer havde alle kun undertøj på, fortæller Shirley Hansen til den lokale tv-station Key T.
Ægteparret kiggede efterfølgende i flere timer efter overlevende.
De omkomne mindes med blomster i havnen ved dykkervirksomheden Truth Aquatics.
 Flere af passagererne er endnu ikke fundet, og de mange lig er ikke identificeret.
Mange pårørende mangler derfor stadig svar.
 Passagererne var på en tre dage lang dykkertur, da branden opstod.
 Kun fem personer er fundet i live efter branden.
1 / 4De omkomne mindes med blomster i havnen ved dykkervirksomheden Truth Aquatics.
1 / 4Flere af passagererne er endnu ikke fundet, og de mange lig er ikke identificeret.
Mange pårørende mangler derfor stadig svar.
2 / 4Passagererne var på en tre dage lang dykkertur, da branden opstod.
3 / 4Kun fem personer er fundet i live efter branden.
4 / 4Dykkere er fra CalifornienDe første fire lig, som er blevet fundet, er to voksne mænd og to voksne kvinder, men der er brug for dna-test for at identificere ligene, oplyser de lokale myndigheder.
Der er stadig ikke kommet flere informationer om de omkomne, men myndighederne har fortalt, at dykkerne ombord var fra det sydlige Californien, og måske længere væk.
Sherif Bill Brown fra Santa Barbara Caounty siger, at branden kan have at gøre med en eksplosion, men at der indtil videre ikke har været tegn på det.
De pårørende venter stadig på svar om de ni passagerer, som stadig er forsvunde.
Imens de venter, er et center til de pårørende blevet oprettet.
- Vi håber stadig på det bedste ovenpå denne forfærdelige tragedie, udtaler kongresmedlem Julia Brownley til AP.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Californien|New York Times|Brande




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/titler-maal-og-rekorder-syv-hoejdepunkter-fra-bendtners-karriere

FodboldTitler, mål og rekorder: Syv højdepunkter fra Bendtners karriereNicklas Bendtner er hjemme i Danmark og FCK.
DR Sporten har fundet 7 højdepunkter fra udlandskarrieren.
Nicklas Bendtner er tilbage på dansk grund efter 14 år i udlandet.
Af Mikkel Gøtzsche03.
sep.
2019 kl.
16.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er 15 år siden, Nicklas Bendtner begyndte sin rejse rundt i Fodboldeuropa, da han som blot 16-årig skrev kontrakt med engelske Arsenal.
På trods af en turbulent karriere har tiden i udlandet også budt på både højdepunkter i form af vigtige mål, mesterskaber og rekorder for Bendtner.
Nu er danskeren for første gang i sin professionelle karriere tilbage på dansk grund efter sit skifte til FC København.
Se syv af de højdepunkter, som Nicklas Bendtners karriere indtil videre har budt på, herunder.
Premier Leagues hurtigste mål af en indskifterNicklas Bendtner skulle kun bruge seks sekunder på banen, den 22.
december 2007, før han sendte Arsenal foran mod lokalrivalerne fra Tottenham Seks sølle sekunder!
Så lidt tid skulle Nicklas Bendtner bruge på banen, før han som indskifter headede et hjørnespark i netmaskerne for engelske Arsenal i december 2007 mod Tottenham.
Det sikrede Nicklas Bendtner en plads i rekordbøgerne med det hurtigste mål scoret af en indskifter i Premier Leagues historie.
Den rekord står stadig pr.
dags dato.
Målet var i øvrigt det sidste i kampen, og derfor sikrede Bendtners mål også en vigtig sejr mod Arsenals evige rivaler fra Tottenham.
Hattrick i Champions LeagueBendtner tegnede sig for et hattrick, da Arsenal på udebane slog FC Porto med hele 5-0.
I sæsonen 2009/2010 gjorde Nicklas Bendtner noget, ingen dansker, hverken før eller siden, har formået at gøre i Champions League.
Bendtner scorede nemlig tre mål i Arsenals 5-0 nedslagtning af portugisiske FC Porto.
Det var på daværende tidspunkt kun anden gang, at en Arsenal-spiller scorede et hattrick i Champions League.
Den første var den franske verdenstjerne Thierry Henry.
Årets spiller 2009Nicklas Bendtner sammen med daværende landstræner, Morten Olsen, efter at være blevet kåret til Årets mandlige fodboldspiller 2009.
Efter at være blevet kåret som Årets Talent i 2007, kunne Nicklas Bendtner blot to år senere også kalde sig Årets Mandlige Fodboldspiller 2009.
Det var DBU selv der stod for kåringen, der altså tilfaldt Bendtner.
På trods af sin korte karriere var Bendtner på daværende tidspunkt allerede blevet noteret for over 30 landskampe.
Italiensk mesterBendtner kunne, på trods af manglende spilletid, glæde sig over sit første nationale mesterskab med italienske Juventus Sæsonen 2012/2013 tilbragte Nicklas Bendtner i Torino, hvor han var udlejet fra Arsenal til italienske Juventus.
Det gav Bendtner sit første, store trofæ, da Juventus for anden sæson i træk hev det italienske mesterskab i hus.
Spilletiden var dog begrænset, da Bendtner i alt kunne notere sig for ti kampe, heraf otte som indskifter, og nul mål for de zebrastribede italienere.
Sæsonen bød også på Bendtners hidtil eneste Champions League-kamp i Danmark, da han blev skiftet ind i Juventus' noget overraskende 1-1 kamp mod FC Nordsjælland.
Tysk pokalvinderBendtner, her med nr.
3, kan glæde sig over en tysk pokaltitel med Wolfsburg.
Sæsonen 2014/2015 blev sæsonen, hvor Bendtner efter en række udlejninger forlod Arsenal til fordel for tyske Wolfsburg på en fri transfer.
Det blev til to sæsoner i den tyske industriby, og allerede i første sæson kunne Bendtner strække armene i vejret, da han, dog fra bænken, kunne se Wolfsburg vinde den tyske pokalfinale.
Bendtner, der noget kuriøst for en angriber spillede med nummer tre på ryggen, nåede at spille 47 kampe, heraf 11 fra start, for Wolfsburg.
Det kastede ni mål af sig.
Topscorer og to mesterskaber i NorgeNicklas Bendtner scorede mål på stribe i Norge, og vandt både mesterskab og topscorertitel i sin første sæson.
I marts 2017 skiftede Nicklas Bendtner fra engelske Nottingham Forest til norske Rosenborg.
Her skulle Bendtner forsøge at finde sig selv efter nogle turbulente år, der blandt andet havde sat ham af landsholdet.
Bendtner var i sin første sæson i Norge stærkt medvirkende til Rosenborgs mesterskab, hvor han scorede 19 mål i sæsonen.
Det betød, at han også løb med topscorerprisen.
Sæsonen efter genvandt Rosenborg mesterskabet, og selvom Bendtners rolle ikke var nær så stor, bød Bendtners tid i Rosenborg altså på to mesterskaber og en topscorertitel.
Masser af mål på landsholdetPå landsholdet har Nicklas Bendtner det meste af sin karriere været garant for mål.
Her har angriberen indtil videre scoret 30 mål i alt.
Det første mål kom i hans debut mod Polen i 2006, mens hans seneste mål blev scoret i Danmarks 5-1 sejr på udebane mod Irland i november 2017.
Udover målene har Bendtner spillet 81 landskampe, blandt andet til VM i Sydafrika i 2010 og EM i Polen og Ukraine i 2012.
Ved begge lejligheder fik han også bolden i nettet, da han scorede mod Cameroun i 2010 og to gange mere mod Portugal i 2012.
Mål, som du kan se i videoen herover.
Herunder kan du gå på opdagelse i Nicklas Bendtners karriere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nicklas Bendtner (fodboldspiller)|Thierry Henry (fodboldspiller)|Fodbold|VfL Wolfsburg|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/indland/danske-spil-efterlyser-million-vindere-den-ene-far-naesten-seks-millioner

IndlandDanske Spil efterlyser million-vindere: Den ene får næsten seks millionerDer er mange lottovindere for tiden, skriver Danske Spil, der således leder efter seks millionærer.
03.
sep.
2019 kl.
16.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSeks potentielle millionærer mangler at indløse deres gevinstgivende kuponer.
Det skriver Danske Spil i en pressemeddelelse.
De seks spillere har købt deres kuponer i vidt forskellige dele af landet, men har alle det til fælles, at de har investeret penge i en lottokupon med en gevinst på 1.
000.
000 kroner eller derover og endnu ikke har indløst den.
- Først og fremmest har vi været inde i en periode med virkelig mange vindere.
Derfor er det selvfølgelig naturligt, at der kan være flere, der ligger inde med en kupon, de ikke har fået tjekket, siger Camilla Cornelius, presse- og kommunikationsrådgiver i Danske Spil, i pressemeddelelsen.
Kuponerne er købt i Taastrup, København, Kerteminde, Give, Hammel og Odense.
Fem af millionærkuponerne blev købt sidste og forrige uge, mens den sjette blev købt i juni.
Der er tale om både Lotto- og Eurojackpot-kuponer.
Den mest værdifulde kupon blev købt i en kiosk i København og kan ifølge Danske Spil indløses for 5.
988.
628 kroner.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/nu-kan-nyfoedte-behandles-gulsot-hjemme

KøbenhavnNu kan nyfødte behandles for gulsot hjemmeEn ny behandlingsform betyder, at nyfødte kan modtage lysterapi i hjemmet og undgå indlæggelseBehandlingen af gulsot i hjemmet foregår ved, at barnet ligger afklædt på et tæppe, der udsætter huden for det blå lys, der udgør behandlingen.
 © DR Privatfoto)Af Nikolai Rosler Jørgensen og Nanna Mortensen03.
sep.
2019 kl.
16.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis en nyfødt baby får behandlingskrævende gulsot, er det ikke længere nødvendigt, at behandlingen skal foregå fra en lille hospitalsseng.
Nu er det nemlig muligt for forældre at behandle deres baby hjemme fra sofaen.
Som det første hospital i Danmark har Rigshospitalet indført den nye behandling som et fast tilbud til nybagte forældre.
Fakta: GulsotGulsot er gulfarvning af hud og slimhinder.
Ses tydeligst i det hvide i øjnene.
Gulsot skyldes en ophobning af galdepigment i kroppenKilde: Sundhed.
dkOgså Odense, Herlev og Hvidovre tilbyder behandlingen.
Her gælder tilbuddet dog kun familier, der allerede er indlagt på neonatalafdelingen, som er afdelingen for børn, der er født tidligt eller har behov for særlig pleje i den første tid efter fødslen.
- Det er med til at skabe tryghed for forældrene, når behandlingen kan foregå i trygge rammer derhjemme, siger Sarah Pedersen, der er sygeplejerske på Rigshospitalets neonatalafdeling.
Den nye behandling foregår ved hjælp af et lille lystæppe, som babyen skal ligge på i nogle dage.
- Lystæppet, som har et blåt lys, er med til at nedbryde farvestoffet bilirubin, så det kan blive udskilt.
Det er normalt leveren, der sørger for at nedbryde farvestoffet, men hos nyfødte kan leveren godt være umoden, og så har man behov for denne lysterapi, fortæller Sarah Pedersen.
Gør hverdagen lettereDen nye behandlingsform betyder, at Astrid Gade og Kasper Korgaard fra Valby slipper for at indlægge deres datter Ella, der er en uge gammel, og som er begyndt at blive gul omkring øjnene og i ansigtet.
Fakta: Behandling af gulsotRent praktisk foregår behandlingen i hjemmet ved, at barnet ligger afklædt på et tæppe, der udsætter huden for et blåt lys, der udgør behandlingen.
Barnet har en tætsluttende brille af stof på, som beskytter øjnene mod lyset.
Tæppet tændes ved at sætte et stik i en stikkontakt.
Kilde: Rigshospitalet- Det er hårdt at være indlagt.
Når man kan kommer hjem og får lidt ro på tingende, er det ikke lige så hårdt at komme i gang med hverdagen igen, fortæller Kasper Korgaard.
Det nybagte forælderpar har ikke været i tvivl om, at den nye behandlingsform er at foretrække frem for tilbuddet om indlæggelse.
- Man kan godt føle sig mere som en patient eller blive mere bekymret, når man er på et hospital.
Når man er hjemme, føler man ikke, at tingende er så unormale, fortæller Astrid Gade.
Omkring 60 procent af alle nyfødte børn i Danmark, får gulsot et par dage efter fødslen.
Det er dog langt fra alle tilfælde, der kræver behandling.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rigshospitalet|Hospitaler|Graviditet og fødsel|Herlev|Hvidovre




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dorian-har-taesket-sig-traet-paa-bahamas-men-truer-stadig-usas-oestlige-kystlinje

UdlandDorian har tæsket sig træt på Bahamas - men truer stadig USA's østlige kystlinjeSelvom orkanen er blevet nedgraderet, er den fortsat farlig, siger DR-vejrvært Mikael Jarnvig.
To lokale betragter himlen ved Ormond Beach i  Florida, mens USA's østkyst venter på, at orkanen Dorian skal gå i land.
Af Oliver Batchelor03.
sep.
2019 kl.
16.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter at have kostet mindst fem mennesker livet og smadret over 13.
000 hjem, vil orkanen Dorian i løbet af de kommende timer endelig begynde at slippe sit tag i Bahamasøerne.
Ifølge det amerikanske meteorologiske institut, National Weather Service, forventes Dorian, der nu er nedgraderet fra sin oprindelige kategori 5-styrke til kategori 3, at bevæge sig langsomt nordpå langs USA's østkyst.
- Det betyder ikke, at den er blevet ufarlig.
Kategori 3 er stadig meget voldsom og har enorm kraft, fortæller DR-vejrvært Mikael Jarnvig og forklarer:- Højeste middelvindstyrke er 194 kilometer i timen eller 54 meter i sekundet, hvilket er højere end vi nogensinde har oplevet i Danmark.
Den sorte linje med punkter er den forventede bane for orkanens øje.
Det røde område er de strækninger, hvor der gælder orkanvarsel.
Den gule cirkel er det område, hvor der ventes storm (over 25 m/s), mens den brune cirkel er det område, hvor der blæser orkan ( over 33 m/s).
(© DR Nyheder/NOAA/National Wather Service)Læs også:Dorian hamrer løs på Bahamas i sneglefart, men med enorm styrke'En historisk tragedie'Dorian gik i søndags i land i Bahamas, hvor orkanen har hamret ubønhørligt løs på især den nordlige del af øgruppen med vindstød på op mod 215 kilometer i timen.
Her har de kraftige vindstød revet tage af huse, væltet træer og elmaster - og ikke mindst medført voldsomme oversvømmelser, som har sendt en del af øboerne på flugt.
De voldsomme regnmængder har medført oversvømmede gader i Bahamas' hovedby Nassau.
Og udover de fem dræbte meldes 21 andre såret.
Bahamasøerne er særligt sårbare, fordi en stor del af øerne kun hæver sig 12 meter over havets overflade.
For eksempel har det betydet, at lufthavnen på Grand Bahama Island ifølge nyhedsbureauet AP tidligere i dag stod under to meter vand.
- Dorian har ligget stort set stille i knap et døgn og tæsket løs på de nordlige af Bahamas' øer.
Desuden har den smidt utrolige regnmængder ned over øerne, siger Mikael Jarnvig.
Satellitbilledet her, som er taget i går, viser, hvordan orkanen Dorian nærmest er gået i stå i nærheden af byen Freeport, Bahamas' andenstørste by, på Grand Bahama Island.
Bahamas' premierminister, Hubert Minnis, har ifølge CNN kaldt ødelæggelserne i det nordlige Bahamas for "en historisk tragedie".
Og ifølge iagttagere er det højst usædvanligt, at en så kraftig orkan står stort set stille i så lang tid.
En million evakueret i USANår Dorian i indeværende døgn bevæger sig nordpå, ser det i første omgang ud til, at befolkningen langs Floridas kyst slipper for orkanens mest voldsomme vindstød.
Ifølge beregningerne skulle orkanen holde en så tilpas afstand til kysten, at området med orkanvindstyrker holder sig ude over havet og altså ikke går i land, forklarer Mikael Jarnvig.
- Det vil mindske risikoen for store skader på kysten, at vindstyrken ikke kommer helt op på orkan, men holder sig på stormniveau.
Evakueringen har lagt gaderne i Daytona Beach, Florida, øde.
Meldingerne går nu på, at de voldsomme vindstød forbliver ude over havet.
I Florida og de nordligere delstater South Carolina og Georgia er omkring en million mennesker blevet evakueret.
Og der ventes stadig at falde meget store regnmængder i første omgang i Floridas østlige kystområder, fortæller Mikael Jarnvig.
- Orkanens store cirkulære vindområde vil presse store mængder vand ind mod Floridas kyst.
Her kan vandstanden stige med flere meter, og da kysten er forholdsvis flad på store strækninger, vil vandet skylle et stykke ind over land.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bahamas|USA|Orkaner|Vejret|CNN




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/minister-hurtigfaerger-til-bornholm-skal-udstyres-med-soesyge

BornholmMinister: Hurtigfærger til Bornholm skal udstyres med søsyge-stabilisatorUbehag og søsyge bliver 20-30 procent mindre med t-foils, som Molslinjen har afmonteretDet vil blive langt mere behageligt at sejle med hurtigfærgerne til og fra Bornholm, hvis de får installeret stabilisatorer.
Det viser undersøgelserne fra Force Technology.
Derfor bliver rederiet nu bedt om at installere dem.
(© www.
bornholmslinjen.
dk)Af Lis Eilsøe, Morten Volff og Jane Lou03.
sep.
2019 kl.
15.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTransportminister Benny Engelbrecht (S) vil bede Molslinjen installere stabilisatorer - de såkaldte t-foils - på hurtigfærgerne mellem Rønne og Ystad.
Undersøgelser lavet af Force Technology viser nemlig, at stabilisatorerne vil gøre det 20-30 procent mindre ubehageligt at sejle med færgerne i bølgegang.
Eller sagt på godt dansk: Langt færre passagerer vil blive søsyge, hvis der bliver monteret t-foil på færgerne.
Konklusionen fra den private danske konsulentvirksomhed Force Technology, der blandet lavet skibstekniske undersøgelser, blev offentliggjort i dag.
Jeg har en klar forventning om, at rederiet installerer t-foils på færgerne nu.
Benny Engelbrecht (S), transportminister- Det er en klar konklusion, og derfor har jeg også en klar forventning om, at Molslinjen vil installere dem (stabilisatorerne, red.
).
Rederiet har tidligere tilkendegivet, at det vil ske, hvis undersøgelser viser, at det vil forbedre sejladsen for passagererne, siger Benny Engelbrecht til DR Bornholm.
Venstres bornholmske folketingsmedlem Peter Juel-Jensen har også en klar forventning om, at Molslinjen påmonterer t-foils på de tre færger, der enten fast eller som afløser sejler på Østersøen.
- Men vi er ikke i mål, før vi er sikre på, at bornholmerne både får en mere komfortabel overfart og en bedre regularitet uden mange forsinkelser og aflysninger, siger Peter Juel-Jensen.
Molslinjen har også først fået undersøgelsen i dag.
Rederiets kommunikationschef Jesper Maack siger derfor kun, at rederiet nu vil læse rapporten grundigt igennem, inden de udtaler sig.
Læs også:Derfor bliver du søsyg, og sådan undgår du opkastDen skibstekniske undersøgelse blev sat igang sidste vinter, fordi mange passagerer oplevede at blive søsyge på turen over Østersøen.
Undersøgelsen er blevet udskudt flere gange, og det er da også kun halvdelen af undersøgelsen, der er gennemført - nemlig den, der handler om en forbedret oplevelse for passagererne.
Undersøgelsens anden halvdel - som handler om, om færgerne overholder kravet om, hvor mange søsyge, der må være ombord - mangler endnu.
Den vil blive gennemført, når færgerne har fået påmonteret stabilisatorerne.
Konklusionen om mindre ubehag for passagererne er lavet på baggrund af oplevelsen på færger bygget på samme værft og med samme teknologi som hurtigfærgerne til Bornholm.
Hovedfærgen - Express 1 var oprindeligt udstyret med en stabilisator, men den blev pillet af, da Molslinjen overtog færgen.
Det er ikke offentligt kendt, hvad det vil koste at påmontere t-foils på færgerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Molslinjen|Socialdemokraterne|Rederier|Bornholm




https://www.dr.dk/nyheder/penge/norwegian-kaemper-holde-sig-paa-vingerne

PengeNorwegian kæmper for at holde sig på vingerneLavprisselskabet beder kreditorerne om hjælp.
Analytiker kalder det 'finansiel brandslukning'.
(Arkivfoto).
Norwegian blev i sidste måned overhalet af Wizz Air som tredjestørste lavprisflyselskab i Europa.
Af Signe Mai Vilsbøll03.
sep.
2019 kl.
13.
55 | opdateret 03.
sep.
2019 kl.
15.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelvom de seneste år har budt på bemærkelsesværdig passagerfremgang hos Europas fjerdestørste lavprisselskab, Norwegian, fortsætter virksomheden sin kurs mod den økonomiske afgrund.
For syv måneder siden trådte norske rigmænd til med en kapitalindsprøjtning, og nu må selskabet bede kreditorer om at forlænge løbetiden på to af sine obligationer.
Til gengæld for ventetid tilbyder Norwegian sikkerhed i start- og landingspladser i Gatwick-lufthavnen i London, der ifølge lavprisselskabet har en værdi af knap 2,6 milliarder kroner.
Obligationerne står lige nu til at udløbe i 2019 og 2020.
I en meddelelse har Norwegian oplyst, at behovet for en forlængelse opstår som følge af problemer med Rolls-Royce-motorer og flåden af Boeings 737 Max-fly, der har haft flyveforbud siden marts, men det er efterhånden ingen hemmelighed, at det bare er nogle af de udfordringer, selskabet står med.
- Norwegian er finansielt i uføre.
Renterne er rekordlave og havde der været tale om en anden virksomhed, kunne det være en mulighed at erstatte obligationslånene med nogle, der var langt billigere, men det er ikke en mulighed her, siger aktieanalysechef i Sydbank, Jacob Pedersen.
Stor gæld og minimal egenkapitalRegnskabet for første halvår af 2019 afslørede, at Norwegian i løbet af seks måneder har tabt 1,4 milliarder norske kroner på bundlinjen, svarende til omkring 1 milliard danske kroner.
Dertil har selskabet i forvejen stor gæld og en minimal egenkapital på omkring 3 milliarder norske kroner (omkring 2,2 milliarder danske kroner, red.
), og en stor del af pengene kommer fra de nye aktier, Norwegian to gange over de sidste 2 år har udstedt, forklarer Jacob Pedersen.
- Det ser ikke godt ud.
Uden kapitalforhøjelserne ville Norwegian ikke være fløjet videre i den konstruktion, selskabet har nu.
Den samlede gæld i Norwegian ligger på omkring 60 milliarder norske kroner (omkring 45 milliarder danske kroner, red.
), og aktien er i år til dato faldet med omkring 65 procent.
Norwegian skruer på alle knapperNorwegian iværksatte sidste år en større spareplan.
Som led i den forsøger selskabet at skrue på alle de knapper, der kan tage gæld ud af balancen og afhjælpe den krise, Norwegian er havnet i med sine store vækstambitioner.
Ikke alene køber selskabet tid ved at bede kreditorer om at forlænge obligationer og gennemføre besparelsesprogrammer.
Norwegian har også det seneste år udskudt og annulleret ordrer på nye fly.
- Norwegian er fanget i sine egne vækstambitioner.
Der er bestilt for mange fly, og man har haft en forventning om, at det var muligt at tjene så mange penge, at de kunne betales, men det har selskabet ikke evnet.
Langdistanceforretningen har vist sig at være kompleks, og Norwegian står i en situation, hvor de ikke kan betale for de fly, der er bestilt, siger Jacob Pedersen.
Mere pres på økonomien ind i 2020Tilbage i 2012 slog Norwegian rekorden i ordrer, da selskabet lagde billet ind på 222 fly, men den aggressive ekspansion har ikke efterladt meget albuerum i tilfælde af kriser, og som Norwegian selv nævner i meddelelsen, har kriser presset selskabet.
Aktuelt har Norwegian 18 Boeing 737 Max-fly stående på jorden, fordi samtlige lande har nedlagt flyveforbud efter to dødelige styrt i Indonesien og Etiopien med flytypen.
Ifølge Jacob Pedersen er seneste tilbud til kreditorerne et klart vidnesbyrd om, at selskabet kæmper for at holde sig på vingerne.
- Det er dyrt at være fattig.
Uanset, hvor Norwegian dukker op, er samarbejdspartnere nervøse for, at de ikke får deres penge, og økonomien i selskabet bliver formentlig kun mere presset ind i 2020, fordi væksten i europæisk luftfart også ser ud til at aftage.
- Ledelsen foretager finansiel brandslukning lige nu, og stopper kunderne pludselig for billetkøbet, så vil Norwegians krise eskalere yderligere, siger Jacob Pedersen fra Sydbank.
Ifølge Norwegians CEO, Geir Karlsen, har selskabet gjort en masse for at skifte fokus fra at vokse til rent faktisk at tjene penge.
- Vi forventer at reducere vores omkostninger med mindst 2 milliarder norske kroner i 2019 alene, samt at styrke rute- og basestruktur, siger Geir Karlsen i et skrifteligt citat til DR.
- Dette er et af flere skridt vi tager for at sikre, at Norwegian har den nødvendige finansielle styrke til at foretage skiftet fra vækst til lønsomhed.
Jeg er sikker på, at obligationsejerne forstår og værdsætter de tiltag, vi har iværksat til fordel for vores kunder, ansatte og aktionærer, lyder det.
Bjørn Kjos stoppede i juli som koncernchef i Norwegian.
Forsvinder ikke fra landkortetNorwegian skal mødes med kreditorerne i midten af september for at diskutere selskabets tilbud om sikkerhed i attraktive ankomst- og afgangstider, skriver CNN.
Går det, som virksomheden ønsker, forlænges løbetiden på obligationerne fra 2019 og 2020 til 2021 og 2022.
Accepterer kreditorerne derimod ikke aftalen, kan Norwegian ifølge Jacob Pedersen blive tvunget til at forsøge endnu en kapitalforhøjelse eller genoptage ideen om at sælge sig selv til en større spiller.
Tidligere har Norwegian og Bjørn Kjos, der stoppede som koncernchef i selskabet i juli, afvist købstilbud.
Blandt andet fra IAG, der ejer British Airways.
Jacob Pedersens vurdering er imidlertid, at kunderne ikke bør være bekymrede:- Jeg kan ikke forestille mig, at Norwegian forsvinder fra landkortet.
Selskabet er for stor en kommerciel succes.
Ledelsen har stadig mulighed for at hente flere penge hos aktionærerne, og vælger man at sætte et 'til salg'-skilt på selskabet, ser jeg i hvert fald 2-3 europæiske flyselskaber, der vil være interesserede i at købe Norwegian.
15:24 Opdateret med kommentarer fra Norwegians CEO, Geir Karlsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Norwegian|Økonomi|Rolls-Royce|Jacob Pedersen (analytiker)|Etiopien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/under-optakt-til-brexit-debat-johnson-mister-flertal

BrexitSe temaUdlandUnder optakt til brexit-debat: Johnson mister flertalKonservativt parlamentsmedlem har skiftet parti.
Det tyder på nyvalg, siger DR-korrespondent.
Billeder fra tv-transmissionen af debatten i parlamentet viser Philip Lee på sin nye plads ved siden af lederen af De Liberale Demokrater Jo Swinson.
Af Oliver Batchelor03.
sep.
2019 kl.
17.
57 | opdateret 03.
sep.
2019 kl.
18.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPremierminister Boris Johnsons flertal i det britiske underhus smuldrede for kort tid siden, mens han stod på talerstolen i parlamentet.
Det skete under optakten til aftenens afgørende afstemning, der kan ende med at tvinge Johnson til at acceptere en udskydelse af Storbritanniens udtræden af EU.
Helt konkret rejste det konservative parlamentsmedlem Phillip Lee sig fra sin stol og satte sig hos det proeuropæiske parti De Liberale Demokrater.
- Jeg er nået frem til den konklusion, at det ikke længere er muligt at tjene mine vælgere og mit lands interesse som konservativt medlem af parlamentet, lyder hans begrundelse i en efterfølgende udtalelse.
Læs også:LIVE-TV: Skæbnedag i det britiske parlament'Tankeløs' konservativ regeringPhillip Lee har været konservativt medlem i 27 år, men mener ikke længere, at der er tale om det samme parti.
- Den konservative regering forfølger aggressivt og uden principper et skadeligt brexit, som truer (briternes, red.
) liv og livsførelse.
Og på tankeløs vis skader det Storbritanniens integritet, lyder det fra Phillip Lee.
- Jeg er forfærdet over, hvad Det Konservative Parti er blevet til, lyder det i afskedsalutten fra Phillip Lee, der er valgt i Bracknell vest for London.
Boris Johnson og hans regering ønsker at forlade EU 31.
oktober med eller uden en skilsmisseaftale.
Men det er en række parlamentsmedlemmer fra både de konservative og oppositionspartiet Labour gået sammen om at forsøge at forhindre.
Læs også:Skæbnedag i det britiske parlament: Kan ende med nyvalgDerfor ventes parlamentet her til aften at skulle stemme om et lovforslag, der kan tvinge Boris Johnsons regering til at acceptere en udskydelse af Brexit til 31.
januar 2020, hvis EU går med til det.
Her til aften ville premierminister Boris Johnson fortsat ikke give brexit-indrømmelser til sine politiske modstandere.
Blandt andre har det konservative parlamentsmedlem Sam Gyimah på Twitter oplyst, at han vil stemme imod regeringen og Boris Johnsons planer.
Skæbneafstemning senere i aftenFor kort tid siden sagde Labous leder Jeremy Corbyn, at den britiske regering hverken har "mandat eller moral".
Samtidig konstaterede han, at flertallet nu var væk.
Regeringen har hverken moral - eller flertal - lyder det fra Labour-leder Jeremy Corbyn.
Ifølge DR’s korrespondent i Storbritannien, Kim Bildsøe Lassen, får Philip Lees partihopperi ikke nødvendigvis nogen betydning for aftenens store afstemning.
- For der vidste man allerede, at han (Phillip Lee, red.
) ville stemme imod regeringen.
Kim Bildsøe Lassen peger dog ligesom flere andre iagttagere på, at det kan rykke et nyvalg nærmere, som måske kan løse op for den fastlåste brexit-situation.
- Det er klart, at på længere sigt er det umuligt for en regering at operere uden et flertal.
Så det er en klar indikation af, at der kommer et nyt parlamentsvalg enten her i løbet af efteråret eller senest i foråret, siger han.
Mandag afviste Boris Johnson at afholde et tidligt parlamentsvalg.
Men ifølge Reuters har en højtstående regeringskilde oplyst, at premierministeren er villig til at udskrive nyvalg den 14.
oktober, hvis dagens lovforslag om at blokere hans brexit-plan vedtages.
Hvad foregår der?
•I aften vil de britiske oppositionspartier forsøge at overtage dagsordenen i Underhuset, så de inden for de næste dage kan vedtage lovgivning, der skal forhindre Storbritannien i at forlade EU uden en skilsmisse-aftale den 31.
oktober.
•De får støtte af et ukendt antal medlemmer af Boris Johnsons Konservative Parti.
•Ifølge Boris Johnson bliver hans chancer for at nå en god aftale med EU ødelagt, hvis de får deres lovforslag i gennem.
•Han siger, at han regner med at lande en ny aftale med EU-landene på et topmøde i Bruxelles i midten af oktober.
•Der er spekulationer om, at Johnson vil udskrive nyvalg, hvis parlamentarikerne får flertal for den nye lovgivning.
•Premierministeren sagde i går, at han ikke ønsker et nyvalg, men slog også fast, at han under ingen omstændigheder vil tillade, at briterne forbliver i EU efter den 31.
oktober.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/sporten/tennis/dansk-davis-cup-trup-paa-plads-til-duel-mod-tyrkiet

TennisDansk Davis Cup-trup på plads til duel mod TyrkietKenneth Carlsen har sat navne på de fem spillere, der skal repræsentere Danmark mod Tyrkiet.
Davis Cup-kaptajn Kenneth Carlsen, i baggrunden, med veteranen Frederik Løchte Nielsen i forgrunden.
Af Michael Sten Jensen03.
sep.
2019 kl.
15.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn tidligere Wimbledon-vinder og den forsvarende mester af junior Roland Garros.
Det er de mest prominente navne, som Davis Cup-kaptajn Kenneth Carlsen har udtaget til Danmarks kamp mod Tyrkiet den 13.
- 14.
september i Aarhus.
Frederik Løchte Nielsen og Holger Rune er således med i den trup, som kommer på en svær opgave mod de tyrkiske gæster.
Den danske Davis Cup-trupFrederik Løchte Nielsen (36 år, Lyngby)Christian Sigsgaard (22 år, Gentofte)Holger Nødskov Rune (16 år, HIK)August Holmgren (21 år, Gentofte)Johannes Ingildsen (22 år, KB)Kaptajn: Kenneth CarlsenKenneth Carlsen forventer da også, at de danske spillere skal levere deres absolut bedste, hvis det skal blive til en sejr, og i den henseende hjælper det at have en hjemmebanefordel.
- Vi har været i Aarhus nogle gange og havde en god oplevelse, sidst vi spillede i Vejlby-Risskov Hallen.
Vi håber på at få god opbakning, fordi det betyder rigtig meget.
- Vi skal spille op til vores bedste.
Vi forbereder os bedst muligt i ugen op til, og går ind til hver kamp for at gøre vores bedste og gå efter at vinde.
Vi skal have tre kampe for at vinde Davis Cup-opgøret, og så er det ligegyldigt, hvilke kampe det bliver, siger Kenneth Carlsen.
Eneste kamp i årDanmark og Tyrkiet har kun mødt hinanden en enkelt gang tidligere i Davis Cup-sammenhæng.
Det var i år 2000 i Istanbul, hvor Danmark trak sig sejrrigt ud af opgøret med 3-2.
Alle kampe spilles bedst af tre sæt.
Fredag spilles der to singlekampe, mens lørdag starter med en double efterfulgt af to singler.
Vinder Danmark over Tyrkiet, får holdet mulighed for at spille på et højere niveau næste år.
I 2020 skal Danmark i aktion to gange mod kun en enkelt gang i år.
Davis Cup-kampene næste år kommer til at ligge i marts og juni/september.
Kampen mod Tyrkiet kan ses på DRTV.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyrkiet|Wimbledon Championships|Aarhus|Tennis|Frederik Løchte Nielsen (tennisspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/38-meter-lang-aaben-elevator-sparer-kaempekoeer-paa-lillebaeltsbroen

Trekantområdet38 meter lang åben elevator sparer kæmpekøer på LillebæltsbroenDet er dyrere for Vejdirektoratet, til gengæld glider trafikken under arbejdet på LillebæltsbroenAf Sara Skovhave Rasmussen og Rasmus Dyrberg Hansen03.
sep.
2019 kl.
17.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe næste tre måneder er der vejarbejde på Den Nye Lillebæltsbro.
Det sker samtidigt med, at Den Gamle Lillebæltsbro er helt spærret for trafik på grund af vejarbejde, og derfor kunne man godt være bekymret for, om trafikken fra Jylland til Fyn ville klumpe fuldstændig sammen.
Men det er Vejdirektoratet kommet omkring ved hjælp af en specialudviklet løsning.
Uden elevatoren havde der været massiv kø i retning mod OdensePeter Holt, projektleder, Vejdirektoratet.
Den Nye Lillebæltsbro skal have skiftet kantbjælkerne, som er de sider af vejbanen, hvor autoværnet står.
Normalt ville det betyde, at man skulle inddrage i hvert fald én vejbane, men nu er en elevator blevet løsningen på, at kun nødsporet er optaget af vejarbejde.
En 38 meter lang åben elevator har givet mulighed for at flytte byggepladsen ned på land og transportere mennesker og materiale op på broen.
- Det er vores adgangsvej til og fra byggepladsen under broen og op til arbejdsområdet.
Det er et pilotprojekt, hvor vi skal finde ud af, hvordan vi nemmest skifter kantbjælkerne på broen, siger Knud Erik Kidmose fra firmaet Jorton, der samarbejder med Vejdirektoratet om at restaurere broen.
Sådan ser elevatoren ud, der fragter mennesker og materialer 38 meter op.
Knud Erik Kidmose fra firmaet Jorton.
Et kig ud over Den Nye Lillebæltsbro.
Arbejdet ville normalt optage et af sporene, men elevatoren har gjort det muligt at holde alle spor på nær nødsporet åbent.
Peter Holt fra Vejdirektoratet siger, at løsningen er lidt dyrere, men at den sparer bilisterne en masse besvær.
Arbejderne har byggeplads under broen, inden den kommer ud over vandet.
Der skal arbejdes i cirka tre måneder.
En løsning, der ikke går ud over trafikken, er særligt velkommen i øjeblikket, da Den Gamle Lillebæltsbro er lukket for trafik i øjeblikket.
Det er kantbjælkerne, som er de sider af vejbanen, hvor autoværnet står, der skal skiftes på Den Nye Lillebæltsbro.
1 / 9Sådan ser elevatoren ud, der fragter mennesker og materialer 38 meter op.
1 / 9Knud Erik Kidmose fra firmaet Jorton.
2 / 9Et kig ud over Den Nye Lillebæltsbro.
3 / 9Arbejdet ville normalt optage et af sporene, men elevatoren har gjort det muligt at holde alle spor på nær nødsporet åbent.
4 / 9Peter Holt fra Vejdirektoratet siger, at løsningen er lidt dyrere, men at den sparer bilisterne en masse besvær.
5 / 9Arbejderne har byggeplads under broen, inden den kommer ud over vandet.
6 / 9Der skal arbejdes i cirka tre måneder.
7 / 9En løsning, der ikke går ud over trafikken, er særligt velkommen i øjeblikket, da Den Gamle Lillebæltsbro er lukket for trafik i øjeblikket.
8 / 9Det er kantbjælkerne, som er de sider af vejbanen, hvor autoværnet står, der skal skiftes på Den Nye Lillebæltsbro.
9 / 9Se mere fra arbejdet i galleriet herover- Hele vores byggeplads hernede på jorden skulle vi jo have haft oppe på vognbanen, men på grund af elevatoren her, generer vi ikke bilisterne, og vi tager kun en meget lille del af nødsporet, siger han.
Hos Vejdirektoratet er projektleder Peter Holt ikke i tvivl om, hvad konsekvensen havde været, hvis man var blevet nødt til at lukke et spor i retning mod Fyn i de næste tre måneder.
- Så havde der været massiv kø i retning mod Odense.
Der er altid meget trafik her - specielt i myldretiden - og den gamle bro er spærret i øjeblikket, så det her projekt kunne slet ikke lade sig gøre, hvis vi ikke havde den elevator, siger Peter Holt.
Turen op med elevatoren tager cirka tre minutter.
Videoen her er sat op til fem gange hastighed.
Også Peter Holt er begejstret for, hvad elevatoren kan bidrage med til denne type arbejde – også i fremtiden.
Det til trods for, at det for Vejdirektoratet havde været billigere blot at lukke et spor.
- Det er ikke alt arbejde, der kan lade sig gøre at gennemføre på den her måde.
Hvis man skal male ting på broen, er man nødt til at have et spor til at have containere og kompressorer stående på, men det har givet os lidt blod på tanden, selv om det er en dyrere løsning, siger Peter Holt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejdirektoratet|Trafik|Vejtrafik|Fyn|Middelfart




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/zanka-om-bendtner-skifte-han-ved-det-er-absolut-sidste-chance

FodboldZanka om Bendtner-skifte: 'Han ved, det er absolut sidste chance'Tidligere landsholdskammerater er overraskede, men positive over Nicklas Bendtners skifte til FCK.
Den tidligere FCK-spiller Mathias 'Zanka' Jørgensen er fortrøstningsfuld på Bendtners vegne.
Af Andreas Kraul og Jade Madsen Wittenkamp03.
sep.
2019 kl.
15.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkader til angriberne Dame N’Doye og Jonas Wind har skabt et tomrum hos FC København, og det har nu givet plads til den tidligere Københavner-dreng Nicklas Bendtner, der har skrevet kontrakt med klubben frem til årsskiftet.
For de tidligere landsholdskammerater Lasse Schöne og Mathias ’Zanka’ Jørgensen er Bendtners skifte uventet.
Den tidligere FCK-spiller Zanka er dog sikker på, at skiftet er en god chance for angriberen, der ikke har spillet en kamp siden april.
- Nicklas (Bendtner, red.
) ved, at det er absolut sidste chance.
Og det sammenholdt med at København er en by og klub, hvor han virkelig ikke vil mislykkedes, så tror jeg, det er en god løsning.
- Men det kræver, at Nicklas er på sit bedste og mest ærgerrige som person og fodboldspiller, siger den nye Fenerbahce-spiller.
'Gudsbenådet fodboldspiller'Zanka tror da også på, at Bendtner griber chancen hos FCK.
For kvaliteten er stadig i orden, den har bare ikke skinnet igennem hos Rosenborg BK det seneste stykke tid.
- De fleste ved, at han er en gudsbenådet fodboldspiller, og hans størrelse og spillestil taget i betragtning, så passer han perfekt ind i måden, FCK gerne vil spille fodbold på.
- Kigger man på omstændighederne, så er det en gylden mulighed for Nicklas.
FCK har et hul grundet deres skadesproblemer, og om det bliver til 4 eller 8 måneder, tror jeg, er helt op til Nicklas, og hvordan han griber det an, siger Zanka.
Nicklas Bendtner og Mathias 'Zanka' Jørgensen er tidligere landsholdskolleger.
 Lasse Schöne og Nicklas Bendtner er også tidligere landsholdskolleger.
Her mødte de dog hinanden i kamp for deres klubber, Ajax Amsterdam og Rosenborg BK.
1 / 2Nicklas Bendtner og Mathias 'Zanka' Jørgensen er tidligere landsholdskolleger.
1 / 2Lasse Schöne og Nicklas Bendtner er også tidligere landsholdskolleger.
Her mødte de dog hinanden i kamp for deres klubber, Ajax Amsterdam og Rosenborg BK.
2 / 2Kan lave masser af målLasse Schöne, der selv lige er skiftet til Genoa, havde heller ikke regnet med skiftet til FCK, men tror på, at Bendtner kan være med til at hjælpe FCK til point i tabellen.
- Jeg havde slet ikke skænket det en tanke, så da Christian (Eriksen, red.
) så det på telefonen i går aftes, kom det som en overraskelse for mig.
Men det er fantastisk for ham at være tilbage i sin by og spille for FCK, og hans kvaliteter kan FCK godt bruge.
De spillere, vi har inde omkring landsholdet, er dem, vi har fokus på, og det er ikke Nicklas på nuværende tidspunktJon Dahl Tomasson- Han er erfaren nok og har kvalitet nok til at give FCK et boost, og jeg er sikker på, han nok skal lave masser af mål i Superligaen.
Ingen umiddelbare landsholdsudsigterMed en fortid på landsholdet er spørgsmålet, om skiftet til FCK og forhåbentlig mere spilletid også er et skridt på vejen tilbage mod landsholdet.
En anden tidligere landsholdskollega og nuværende assistenttræner for landsholdet Jon Dahl Tomasson er dog ikke helt klar til at gøre plads til angriberen, selvom han var i betragtning til VM i 2018.
- Det er et stykke tid siden VM, og i fodbold går tingene rigtig hurtigt.
De spillere, vi har inde omkring landsholdet, er dem, vi har fokus på, og det er ikke Nicklas på nuværende tidspunkt, siger Tomasson.
Tomrummet i FCK udfyldes altså nu af Nicklas Bendtner, der kan få debut for holdet i Superligaen 15.
september mod Hobro.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|Lasse Schöne (fodboldspiller)|Mathias Zanka Jørgensen (fodboldspiller)|Fodbold|København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laek-fra-gasflaske-og-gnist-jaevnede-restaurant-med-jorden

IndlandLæk fra gasflaske og gnist jævnede restaurant med jordenDe tekniske undersøgelser bekræfter politiets tese om, at eksplosion skyldtes læg fra gasflaske.
Restauranten var svært medtaget efter eksplosionen.
03.
sep.
2019 kl.
13.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn ødelæggende gaseksplosion på en restaurant i Helsingør søndag aften var efter alt at dømme en ulykke, oplyser Nordsjællands Politi.
- Vi har foreløbig konkluderet, at eksplosionen skyldes, at noget gas er sivet ud fra en gasflaske og er blevet antændt af en gnist fra nogle af de hvidevarer, som har været i restaurantens køkken, siger politikommissær Henrik Gunst i en pressemeddelelse.
Det er den foreløbige konklusion på de tekniske undersøgelser, og den stemmer overens med den udmelding, som politiet kom med natten til mandag.
Gasflasken stod i den indiske restaurant Indian Crown på Belvederevej i Helsingør.
Klokken 23.
45 søndag aften lød der et brag, og en kraftig eksplosion raserede restauranten.
Eksplosionen var så kraftig, at bygningen mere eller mindre blev jævnet med jorden.
Foreløbig konklusionDer var ingen personer på restauranten, da eksplosionen fandt sted.
Ingen kom til skade, men cirka 100 omkringboende personer blev kortvarigt evakueret, mens det blev undersøgt, hvorvidt de omkringliggende bygninger havde taget skade.
Nordsjællands Politi formoder, at udsivningen er sket gennem en utæthed eller en forkert monteret slange.
Nordsjællands Politi understreger, at konklusionen kun er foreløbig.
Først når undersøgelserne er afsluttet, kan en endelig årsag til eksplosionen fastlægges.
Eksperter fra Nationalt Kriminalteknisk Center under Rigspolitiet har bistået Nordsjællands Politi under opklaringen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nordsjællands Politi|Restauranter|Sjælland|Helsingør|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/live-tv-skaebnedag-i-det-britiske-parlament






https://www.dr.dk/nyheder/politik/jakob-ellemann-jensen-lover-snart-svar-om-formandspost-i-morgen-slutter-krukkeriet

Krise i VenstreSe temaPolitikJakob Ellemann-Jensen lover snart svar om formandspost: I morgen slutter krukkerietJakob Ellemann-Jensen er tæt på afklaring om fremtid.
Af Anders Byskov Svendsen og Thomas Klose Jensen03.
sep.
2019 kl.
13.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJakob Ellemann-Jensen siger efter et møde i Venstres folketingsgruppe, at han inden for 24 timer vil give svaret på, om han stiller op som formand.
Det kommer efter, at han har fået flere gode indspark fra kollegerne i Folketinget og andre steder i landet.
- Jeg håber, at I har respekt for, at jeg lige har behov for at tage de indtryk ind, som mine kolleger har leveret til mig og de budskaber, som er videregivet til mig, lyder det fra Jakob Ellemann-Jensen.
- Jeg lover jer, at inden i morgen ved den her tid, der skal jeg nok have taget mig sammen, og så stopper krukkeriet i den her omgang.
Jeg lover jer, at inden i morgen ved den her tid, der skal jeg nok have taget mig sammen, og så stopper krukkeriet i den her omgang.
Jakob Ellemann-Jensen, politisk ordfører for VenstreEllemann-Jensen holder altid gode talerIgennem de seneste par dage har flere og flere medlemmer af Venstres folketingsgruppe meldt klart ud, at de bakker op om Jakob Ellemann-Jensen, skulle han gå efter formandsposten.
Og flere har også peget på Inger Støjberg, som en oplagt næstformand.
En af dem er Lars Christian Lilleholt, der bakkede Lars Løkke Jensen op til det sidste og beskrev det en "sort dag", da den nu forhenværende Venstre-formand trak sig.
- Det var et rigtig fint møde.
Vi fik snakket tingene grundigt igennem, og det er jo altid rart at få tingene vendt, og nu handler det om at se fremad.
Jeg støtter Jakob Ellemann-Jensen og Inger Støjberg som henholdsvis formand og næstformand, siger han.
Var det en god tale, som Jakob Ellemann-Jensen holdt på gruppemødet?
- Han holder altid gode taler.
Søster tror på ny Ellemann i formandsstolenHos Jakob Ellemann-Jensens søster - Karen Ellemann - virker det ikke til, at der er den store tvivl om, hvad broderens svar ender med at blive.
Tror du, at der skal en ny fra familien ind som formand for Venstre?
- Ja, noget kunne tyde på det, og jeg vil også gerne komme med den overraskende melding, at det nok ikke bliver mig, siger hun.
Også hun håber, at Inger Støjberg vil beslutte sig for at tage posten som næstformand i partiet.
- Men jeg synes også, at det er vigtigt at få sagt, at det altså er landsmødets delegerede, der stemmer om det her og afgør det, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Karen Ellemann (politiker)|Venstre|Folketinget




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/foraeldreorganisation-vil-forbyde-skolefoto

ØstjyllandForældreorganisation vil forbyde skolefotoSkolefoto-ordningen udstiller mindre bemidlede familier, lyder argumentet.
Skolefotoet er en tradition i den danske folkeskole, mener både en næstformand og en ekspert.
Skolefotoet her er fra 1967 (arkiv) Af Frederik Dupont Hald og Sarah Friis Elkjær03.
sep.
2019 kl.
13.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op05.
09.
2019: Priserne på skolefoto er rettet i faktaboksenFor nogle er det en hyggelig tradition, men for andre en smertefuld påmindelse om, at hjemmet mangler penge.
Af hensyn til den sidste gruppe vil formanden for organisationen Forældrestemmen have afskaffet det traditionsrige skolefoto.
Forældrestemmen blev stiftet i februar 2019 og arbejder for bedre trivsel, større forældreindflydelse og for at gøre forskellighed til en styrke i landets børnetilbud.
Selv om det lyder hårdt at forbyde en dejlig, gammel tradition, så skal vi holde fast i, at folkeskolen er gratis og for alle, uanset om man har mange eller få penge.
Janus Boye, formand for ForældrestemmenFormand Janus Boye mener, at betalingen for skolefotos ikke matcher folkeskolens ambition om at være for alle.
- Selv om det lyder hårdt at forbyde en dejlig, gammel tradition, så skal vi holde fast i, at folkeskolen er gratis og for alle, uanset om man har mange eller få penge først på måneden, siger han.
Ordningen er kort sagt med til at gøre børn kede af det, siger han.
- Der findes rigtig mange forældre i folkeskolen, for hvem der er økonomisk smalhals hele måneden, og for dem og deres børn er det en påmindelse om, at der ikke er så mange midler lige i deres hjem, siger han.
Janus Boye er tidligere formand for lokalafdelingen af Skole og Forældre i Aarhus og tidligere formand for skolebestyrelsen på Samsøgades Skole.
Han er nuværende formand for organisationen Forældrestemmen, der blev stiftet i februar i år.
Organistionen har omkring tusind medlemmer.
Tag snakken i stedet for forbudAndreas Rasch Christensen er forsknings- og udviklingschef ved VIA University College i Aarhus og en af landets fremmeste eksperter på folkeskoleområdet.
Han forstår godt debatten om skolefoto-ordningen, men omvendt mener han, at forbud generelt foreslås for hurtigt, når vi taler om folkeskolen.
- Det er velvalgt at diskutere, om det at få taget et skolefoto fylder for meget hos enkelte elever, men at forbyde det er en skidt ide.
Man skal hellere tage en drøftelse med eleverne, hvis det fylder for meget og på en forkert måde, siger han.
Er problemet at nogle mangler penge, kan en løsning være at hjælpe de hjem, der ikke har råd til skolefotos, mener Andreas Rasch Christensen.
Selvom tiden måske er løbet fra skolefotografering, nu hvor ethvert barn har et højopløsningskamera i lommen, er traditionen ifølge forskeren stadig vigtig.
Traditionen med skolefoto og ikke mindst klassefotos har en historisk, kulturel og pædagogisk betydning.
Cecilie Harrtis, næstformand for Skole og Forældre- I en tid hvor man tager billeder på mange forskellige måder, er det vigtigt at holde fast i traditioner som skolefoto og bruge det til at snakke om, hvad det betyder at have billeder af sig selv og sammen med andre.
Det oplever man gennem hele livet, så det er et centralt forhold at tage fat på i skolen, siger Andreas Rasch Christensen.
Må ikke føle sig pressede til købCecilie Harrits er næstformand for Skole og Forældre, og hun mener ikke, at skolefoto skal forbydes.
Det skal i stedet være op til den enkelte skole at håndtere eventuelle problemer.
- Traditionen med skolefoto og ikke mindst klassefotos har en historisk, kulturel og pædagogisk betydning, som den enkelte skole skal drøfte, hvordan de vil forvalte, siger hun.
Hun mener dog, at man kunne overveje at gøre klassebilledet gratis, da det giver en fornemmelse af tilhørsforhold.
Vi findes, fordi der har været en interesse for at få produkterne leveret.
Jesper Klausen, direktør, Odense Skolefoto- Skolerne har ofte klassefotos hængende gennem mange år, og forældre kan bruge dem til at tale om skolen og lære de andre elevers navne.
På den måde bruges klassebilledet pædagogisk, og derfor kunne det give mening at gøre det gratis, siger Cecilie Harrits, som mener, at diskussionen kunne være relevant for landets skolebestyrelser.
Hun understreger desuden, at det er vigtigt, at forældre ikke oplever det som obligatorisk at købe billeder af deres børn.
Priserne har holdt sig i roHos Odense Skolefoto påpeger direktør Jesper Klausen, at prisen på skolefotos ikke er steget i flere år.
Han forstår godt, at det kan være svært for de familier, der har svært ved at få enderne til at mødes, men han forstår ikke argumentet for at afskaffe skolefoto-ordningen.
- Det er et anliggende mellem forældre og skoler.
Vi findes, fordi der har været en interesse for at få produkterne leveret, siger han.
Priseksempler på skolefotos•Hos Dansk Skolefoto koster et klassebillede 80 kroner og en basispakke med i alt 15 billeder 340 kroner.
•Hos Odense Skolefoto koster en basispakke med fire portrætark og et klassebillede 350 kroner ved samlet levering til skolen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Folkeskolen (Danmark)|Skole og Forældre|Odense|Folkeskole|Uddannelse




https://www.dr.dk/nyheder/politik/headhunter-her-er-kravene-til-venstres-nye-formand

Krise i VenstreSe temaPolitikHeadhunter: Her er kravene til Venstres nye formandDu skal kunne samle et splittet parti og være en folkelig stemmesluger.
Venstre skal have ny ledelse.
Ifølge en rekrutterings-ekspert samt to politiske rådgivere kræver jobbet som formand en alsidig kandidat, der både kan holde ro på partiet internt, samle blå blok og appellere til vælgerne.
Af Lars Lindevall og Grafik: Morten Fogde Christensen03.
sep.
2019 kl.
16.
10 | opdateret 03.
sep.
2019 kl.
21.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNu har den første meldt sig ind i kampen om at blive Venstres nye formand.
Fire dage efter at Lars Løkke gik af, meddelte Jakob Ellemann-Jensen, at han stiller op som formand for partiet.
Men har han hvad der skal til?
Og hvad kræver det egentlig af kompetencer og personlige egenskaber at være formand for Venstre?
DR har talt med to tidligere politiske rådgivere samt en ekspert i rekruttering, som kommer med deres bud på, hvad der skal stå i et sådant jobopslag.
Jacob Blomgren Knudsen, der er tidligere særlig rådgiver for Morten Østergaard (R) peger på, at partiformanden først og fremmest skal have en stærk "politisk intuition".
- Mange partiledere synes i virkeligheden, at det er ensomt job.
Man står alene med de beslutninger, man skal træffe.
Det er trygt at være ordfører i Folketinget, men som politisk leder skal man tegne den overordnede retning.
Det skal man kunne hvile i, og det kræver en stærk politisk intuition, siger Jacob Blomgren Knudsen.
Rådgiver: Vælgerne efterspørger retningerDerudover er det enormt vigtigt, at man har klare politiske budskaber og en "sikker retningssans", som vælgerne kan fange.
Det vil kræve en ordentlig portion 'damage control-kompetence' at håndtere splittelserne i partiet.
Du skal kunne at stå et sted, hvor lige meget hvilket skridt, du tager, vil nogle rynke på næsen.
Morten Ballisager, direktør i Konsulenthuset Ballisager og ekspert i rekruttering.
- Vælgere reagerer ikke kun på charme og humor.
De efterspørger i virkeligheden retninger.
Det er noget, vi endnu ikke har set fra Jakob Ellemann-Jensen, siger Jacob Blomgren Knudsen.
Morten Ballisager, der er direktør i Konsulenthuset Ballisager, er ekspert i rekruttering på topleder-niveau.
Han er ikke i tvivl om, at et job som formand for Venstre kræver en kandidat med en lang række kompetencer - især en evne til at samle et kriseramt og splittet parti samt en folkelig appel, der kan tiltrække vælgere.
- Det vil kræve en ordentlig portion 'damage control-kompetence' at håndtere splittelserne i partiet.
Du skal kunne at stå et sted hvor lige meget, hvilket skridt du tager, vil nogle rynke på næsen.
Det kræver en særlig robusthed, siger Morten Ballisager.
Jakob Ellemann-Jensen (V) siger efter et møde i Venstres folketingsgruppe, at han inden for 24 timer vil give svaret på, om han stiller op som formand.
Vigtigt at have folkelig appelMen det er ikke nok at være figuren, der kan holde ro på tropperne internt.
En kommende formand skal også have potentialet til at vinde vælgernes gunst, forklarer Morten Ballisager:- Lige pludselig er man en potentiel statsminister, og det kræver en folkelig appel, hvor man kan hive stemmer ombord.
På det punkt har Jakob Ellemann-Jensen en del at arbejde med, mener rekrutterings-eksperten:- Han (Jakob Ellemann-Jensen, red.
) appellerer måske især til et overskudsagtigt ungt publikum, men det kan godt være, at han ikke har samme appel til andre typer af vælgere.
Så han skal lære at blive mere folkelig og rund.
Det var noget, som Løkke også lærte med tiden, siger Morten Ballisager, der slår fast, at jobbet "på mange måder er sværere end et topjob i erhvervslivet".
En række markante V-profiler har peget på politisk ordfører Jakob Ellemann-Jensen som ny formand for Venstre.
Skal samle baglandetMarianne Lynghøj, der er tidligere særlig rådgiver for forhenværende minister Ulla Tørnæs (V) peger på, at en af hovedopgaverne for den ny formand bliver at "få fat i alle hjørner af baglandet, og at få partiet samlet omkring et politisk projekt.
"- At samle partiet og omfavne hele den borgerlige opposition er en meget stor mundfuld.
Især fordi der har været en masse debat om, hvor skal Venstre lægge sig på udlændinge-, økonomi- og EU-politikken, siger Marianne Lynghøj.
Hvem Venstre skal have som formand og næstformand afgøres officielt på partiets ekstraordinære landsmøde den 21.
september.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Radikale Venstre|Venstre|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/modegigant-traekker-reklame-med-hollywood-stjerne-tilbage-efter-massiv-kritik-misbrug

KulturModegigant trækker reklame med Hollywood-stjerne tilbage efter massiv kritik: 'Misbrug af værste slags'Dior har set sig nødsaget til at droppe en ny kampagnevideo med skuespilleren Johnny Depp.
Skuespiller Johnny Depp og modehuset Dior har fået så massiv kritik for deres nye reklamefilm, at Dior selv fjernede videoen fra deres sociale medier efter seks timer.
Af Rikke Bjerge03.
sep.
2019 kl.
13.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTag et anerkendt fransk brand og tilsæt ét styk Oscar-nomineret skuespiller.
Bland dem så sammen i en reklamevideo - og voila; du har en succes!
Sådan var planen i hvert fald for modebrandet Dior, der har et fast samarbejde med 'Pirates of the Caribbean'-stjernen Johnny Depp.
Men i stedet for en succes, er det franske brand, som er grundlagt af modeskaber Christian Dior, nu havnet i en sand shitstorm på grund af videoen, der er en reklame for den nye duft i parfumelinjen 'Sauvage'.
I kampagnefilmen, der har fået titlen 'We are the land', ser man Johnny Depp vandre rundt i ørkenen iført poncho, mens en indfødt amerikaner, Canku One Star fra 'Rosebud Sioux Tribe', danser en krigerdans iført en traditionel hovedbeklædning og dragt med fjer.
'Twilight'-skuespilleren Tanaya Beatty, som selv tilhører den indfødte befolkning i Canada, er også kortvarigt med i videoen og stirrer ud i horisonten.
Screenshot fra Diors kampagnevideo til parfumen 'Sauvage'.
Til venstre den 56-årige skuespiller Johnny Depp i ørkenen.
Til højre ses den indfødte amerikaner Canku One Star, som i videoen udfører en krigerdans.
(© Diors 'Sauvage'-reklame)Siden videoen kom ud i fredags, er den blevet beskyldt for at være racistisk og en stereotyp promovering og udnyttelse af indfødte amerikanere.
Se videoen her.
Kritikken har været så massiv, at der kun gik seks timer fra lanceringen, før videoen var blevet fjernet fra Diors sociale medier, skriver flere aviser, herunder Los Angeles Times, The Guardian og Washington Post.
I Diors udskældte reklamevideo medvirker skuespiller Tanaya Beatty, hvis mor tilhører den indfødte befolkning i Canada.
Videoen møder kritik for at vise indfødte i en reklame for et produkt, der hedder 'Sauvage'.
(© Dior)Problemet opstår, fordi Dior ifølge kritikken sætter lighedstegn mellem indfødte amerikanere og duften Sauvage, som betyder vild på fransk og minder om det engelske 'savage', der kan oversættes til 'uciviliseret' og 'brutal'.
Direktør for foreningen IllumiNative, som har til formål at skabe synlighed om og samtidig udrydde de negative og stereotype fortællinger om indfødte amerikanere, Crystal Echo Hawk er blandt de mange, der er kritiske over for Diors kampagne.
På Twitter kalder hun kampagnevideoen 'dybt stødende, racistisk og kulturel misbrug af værste slags fra en virksomhed, der udnytter indfødte folk og kultur for profit'.
I et andet tweet uddyber hun:- Sauvage-kampagnen, hvor stjernen Johnny Depp medvirker, er det seneste eksempel på luksusbrands, der går fejl af forbrugerne og fører sig frem på race og kulturel appropriation, skriver hun og slutter af med hashtagget #NotYourSauvage.
Kan være med til at undertrykke kulturenDior havde på forhånd udsendt en pressemeddelselse om videoen, hvor de fortalte, hvordan de har haft et tæt samarbejde med konsulenter fra en organisation for indfødte amerikanere kaldet Americans for Indian Opportunity.
Modehuset ville netop lave en reklamefilm med respekt for kultur, værdier og arv, lød det.
Der er sikkert nogle dygtige hjerner bag, og alligevel kan de stadig ikke undgå at ende i sådan en shitstorm.
Det siger noget om, hvilket minefelt, det er.
Morten Saxnæs, digital brandingekspertMen det var altså ikke nok til at undgå stormen.
For i en tid, hvor folk sidder klar ved tasterne til at kaste sig over brands, hvis de kommer på kant med, hvad der er kulturelt acceptabelt, skal man virkelig træde varsomt.
Det siger Morten Saxnæs, der er digital brandingekspert i '& Co'.
- Selvfølgelig skal man passe på.
Folk er klar til at puste til gløderne, og nyhedsmedier griber historien med det samme, og så får man de her brandmæssige shitstorms.
Det ser man i stigende grad ske i øjeblikket, siger han.
Det er Diors brug af en indfødt amerikaner, som danser traditionel krigerdans i en reklame for en parfume mærket 'Sauvage' (der betyder 'vild'), som møder massiv kritik.
Ifølge brandingeksperten handler Dior-kritikken om kulturel appropriation - også kaldet 'kulturelt misbrug' - som betyder, at man bruger nogle kulturelle symboler, historie og kulturelle værdier til at skabe en fortælling om sit eget brand.
- Hvis du ikke kommer fra den kultur, låner du nogle værdier.
Kritikerne mener så, man er med til at udvande den historie, der følger med der, og på sin vis undertrykker kulturen og menneskerne.
Det er der mange, der mener er et problem i dag, og derfor går de til tasterne, forklarer Morten Saxnæs.
Et minefeltMorten Saxnæs fortæller, at udfordringen ved denne type problemer er, at der ofte ikke er noget, der er rigtigt eller forkert.
Det er internettets parlament og mediernes eskalering, der er styrende.
Og det handler ikke kun om, at Dior er et fransk, hvidt modehus.
Morten Saxnæs nævner selv shitstormen i juli, hvor en forside på Harper's Bazaar China med popstjernen Rihanna skabte vrede.
Årsagen?
Fordi sangerinden var iklædt en kinesisk-inspireret dragt.
- Det er næsten lige meget, hvem du er.
Når du som brand bruger kulturelle symboler som kreativt greb, træder du næsten per automatik ind på et område, der vil falde nogle for brystet.
Jeg skal ikke vurdere, om episoden med Dior er rigtig eller forkert, men jeg kan sige, at der er ekstrem bevågenhed på det her i øjeblikket, siger han.
Morten Saxnæs hæfter sig ved, at Dior netop på forhånd har meldt ud, at de forud for deres reklame har konsulteret med en forening for indfødte amerikanere.
- Det er interessant, at de netop har gjort sig tankerne og lavet deres research, inden de kommer med reklamevideoen.
Der er sikkert nogle dygtige hjerner bag, og alligevel kan de stadig ikke undgå at ende i sådan en shitstorm.
Det siger noget om, hvilket minefelt det er.
Læs også:'Det er upassende': Kendt skuespiller i modvind efter video af toårig sønFacebookTwitterKopier linkEmner:Dior|Johnny Depp (skuespiller)|Twitter|Mode- og designbranchen|Canada




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/bendtner-og-kaos-karrieren-han-er-jo-en-celebrity

FodboldBendtner og kaos-karrieren: 'Han er jo en celebrity'PORTRÆT: Få historien om et uforløst fodboldtalent og utallige skandalesager.
© ScanpixAf Theis Lange Olsen og Grafik: Morten Fogde Christensen03.
sep.
2019 kl.
13.
33Læs opLord.
Kommentarfelterne til Nicklas Bendtners opslag på sociale medier har i mange år været propfyldt med ordet.
I Storbritannien bruges det til at tiltale adelsmænd.
I Skotland svarer titlen til baron.
En af årsagerne er utvivlsomt også, at Nicklas Bendtner har været kæreste med den tidligere baronesse Caroline Fleming.
Men ironien er ikke til at tage fejl af.
Nicklas Bendtner er meget aktiv på sociale medier, men kommentarerne er ofte de samme fra hans følgere.
Selv har den danske fodboldspiller, der nu vender hjem til FC København, da også været irriteret over det.
- Uanset, hvor godt jeg gør det, bliver folk ved og ved med at træde rundt i det dårlige.
Ren mobning, du ved.
Folk kan virke fuldstændig blinde for, hvad jeg trods alt også har præsteret.
Normalt opstår sådan nogle øgenavne, når folk ikke kan finde ud af deres sport, har Nicklas Bendtner fortalt i et interview med Euroman.
Historien om 31-årige Nicklas Bendtner er allerede lang og handler om meget andet end et internet-fænomen.
Han blev tidligt udråbt som et af de største danske fodboldtalenter nogensinde og fik som 16-årig en kontrakt i den engelske storklub Arsenal i London.
For nogle år siden erkendte Nicklas Bendtner, at det var en forkert vej at gå så tidligt.
Vejen var alt for fuld af fristelser og vildfarelser.
Skandaler og genistregerDet skorter ikke på skandalehistorier om Nicklas Bendtner.
Så kørte han spirituskørsel med en promille på 1,74 midt i København og mistede kørekortet.
Så totalsmadrede han sin milliondyre Aston Martin på vej til et træningsanlæg.
Senest blev han sidste efterår tiltalt for at have tildelt en taxa-chauffør et knytnæveslag og et spark i ansigtet.
Sagen ender med, at Nicklas Bendtner får en dom på 50 dages fængsel, som han afsoner med fodlænke.
Her kan du se, hvilke klubber Nicklas Bendtner har spillet i:Men Nicklas Bendtner er også historien om en fodboldspiller med et enormt potentiale, som kun er blevet forløst i glimt.
Som da han i 2009 scorede et fantastisk mål mod Portugal i en VM-kvalifikationskamp i Parken, der sikrede resultatet 1-1.
Og efter en lang nedtur lykkedes det for Nicklas Bendtner at kickstarte karrieren i Rosenborg, hvor han i sin første sæson i 2017 blev topscorer i den bedste norske række.
- Det er stort for mig at være tilbage, efter at jeg har været nede i en dal, hvor mange mennesker havde dømt mig ude.
Det er en af de ting, man aldrig skal gøre med mig: Man skal aldrig dømme mig ude og sige, jeg ikke kommer tilbage.
Jeg kommer altid tilbage, sagde Nicklas Bendtner i slutningen af 2017.
Videoklippet nedenfor er fra DR’s dokumentarserie "Vi er landsholdet", der blev sendt i 2017:Det var i den forbindelse, at landsholdskollegaen og eks-FCK'eren William Kvist understregede, at Nicklas Bendtner uanset niveau på fodboldbanen har en helt særlig status.
- Det er næsten lige meget, hvilken klub han spiller for, om det så var Næstved, så ville han fylde meget i mediebilledet.
Han er jo en celebrity i en eller anden forstand, og det giver da en vis status, sagde William Kvist.
En del af fortællingen om Nicklas Bendtners comeback handlede ifølge ham selv også om den norske natur.
Han havde fundet en indre ro ved at få muligheden for at fiske og gå lange ture, lød det fra hans agent, Ivan Marko Benes.
- Miljøet i Rosenborg har været godt for Nicklas.
Det har været godt for ham at være i en klub og i en by, hvor det har været accepteret i omgivelserne, at man går op i andre ting, end man gør i det miljø, der er i England, hvor det måske handler om nogle andre ting, sagde han i slutningen af 2017.
- Et norsk miljø, hvor man alene og som hold kan gå ud og fiske sammen, og hvor man kan lave nogle ting sammen socialt, som måske er anderledes, end hvad han har været vant til.
Han har brugt naturen meget, fisker meget og fundet en slags indre ro, der naturligvis også handler om, at han er blevet ældre.
Forskelsbehandling?
På det tidspunkt regnede Nicklas Bendtner ganske givet med at blive udtaget til den danske trup, der skulle spille VM i Rusland sommeren efter.
Men sådan blev det ikke.
Nicklas BendtnerFødt: 16.
januar, 1988KlubberArsenal (2005-2014): 108 kampe, 24 målBirmingham (leje, 2006-2007): 42 kampe, 11 målSunderland, (leje, 2011-2012): 28 kampe, 8 målJuventus (leje 2012-2013): 9 kampe, 0 målWolfsburg (2014-2016): 31 kampe, 3 målNottingham Forest (2016-2017: 15 kampe,2 målRosenborg (2017-2019): 84 kampe, 35 målLandshold: 81 kampe, 30 målKilde: WikipediaLandstræner Åge Hareide ville ikke udtage skadede spillere.
Men Nicklas Bendtner - og Andreas Bjelland, der heller ikke blev udtaget - lavede kort efter en video, hvor de træner sammen i en indendørs hal.
Det blev af mange tolket som en stikpille til Åge Hareide.
Efter opblomstringen i 2017 begyndte det igen at gå ned ad bakke for Nicklas Bendter på fodboldbanen.
I sæsonen 2018 scorer han kun ni mål - mod 19 året forinden.
Og i sæsonen 2019 er det kun blevet til fem kampe - og nul mål.
Norske medier har berettet om en betændt stemning i Rosenborg omkring Nicklas Bendtner i den seneste tid.
Hans holdkammerater har angiveligt været stærkt irriterede over, at Nicklas Bendtner tilsyneladende spiller og træner under markant anderledes forhold end dem.
Den danske spiller har ifølge adressa.
no haft tilladelse til at rejse til udlandet på tidspunkter, hvor resten af truppen trænede.
Og når han endelig trænede med truppen, er han blevet beskyldt for ikke at yde nok.
Nu får Nicklas Bendtner så en ny chance under FC Københavns norske træner Ståle Solbakken, der ellers så sent som 20.
august udtalte følgende til Ekstra Bladet:- Vi kender hans situation, men det er en spiller, som lige nu ikke ville kunne hjælpe i nogle måneder, når man ser på hans kampsituation, sagde træneren.
Ikke desto mindre præsenteres Nicklas Bendtner i FC København på et pressemøde onsdag klokken 14.
Han får trøjenummer 32, som ellers for mange FCK-tilhængere er et ikonisk nummer, fordi Peter Møller bar det i sin tid.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|William Kvist (fodboldspiller)|Fodbold|Storbritannien|Parken (stadion)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/skaebnedag-i-det-britiske-parlament-kan-ende-med-nyvalg

BrexitSe temaUdlandSkæbnedag i det britiske parlament: Kan ende med nyvalgDet politiske Storbritannien venter med spænding på 'alle afstemningers moder'.
Parlamentarikere forsøger at tvinge Boris Johnson væk fra et no-deal brexit.
Af Catharina Maria Skov Lassen og Sean Coogan03.
sep.
2019 kl.
14.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Vi forlader EU den 31.
oktober.
Der er ingen vej udenom.
Sådan lyder budskabet fra den britiske premierminister, Boris Johnson.
Han har suspenderet det britiske parlament fra den 9.
september til den 14.
oktober med den forklaring, at regeringen ønsker at fremlægge en ny politisk dagsorden.
Læs også:7 ting, du skal vide om suspenderingen af det britiske parlamentMen i dag åbner parlamentet for en stund, og her er der lagt op til et dramatisk opgør mellem premierministeren og hans modstandere i parlamentet.
Hvad foregår der?
•I aften vil de britiske oppositionspartier forsøge at overtage dagsordenen i Underhuset, så de inden for de næste dage kan vedtage lovgivning, der skal forhindre Storbritannien i at forlade EU uden en skilsmisse-aftale den 31.
oktober.
•De får støtte af et ukendt antal medlemmer af Boris Johnsons Konservative Parti.
•Ifølge Boris Johnson bliver hans chancer for at nå en god aftale med EU ødelagt, hvis de får deres lovforslag i gennem.
•Han siger, at han regner med at lande en ny aftale med EU-landene på et topmøde i Bruxelles i midten af oktober.
•Der er spekulationer om, at Johnson vil udskrive nyvalg, hvis parlamentarikerne får flertal for den nye lovgivning.
•Premierministeren sagde i går, at han ikke ønsker et nyvalg, men slog også fast, at han under ingen omstændigheder vil tillade, at briterne forbliver i EU efter den 31.
oktober.
Det politiske magasin Politico kalder aftenens afstemning i det britiske underhus for ’alle afstemningers moder’.
- Indsatserne kan næppe være højere, og udfaldet er umuligt at forudsige, lyder det.
Der er ingen, som ved, hvad der sker.
Det er en bizar situation, når man tænker på, hvor tæt Storbritannien er på at forlade EU i hvert fald i følge regeringen.
DR's korrespondent i Storbritannien, Kim Bildsøe Lassen.
Forslaget, der er fremsat af Labour-parlamentariker Hilary Ben, går kort sagt ud på, at regeringen enten skal nå til enighed med EU om en skilsmisseaftale, som der er opbakning til i det britiske parlament.
Eller også skal man have parlamentets godkendelse til at forlade EU uden en aftale - et såkaldt no-deal brexit.
Hvis et af kravene ikke opfyldes, skal Storbritannien bede EU om udskydelse af brexit indtil 31.
januar 2020.
Det vil kræve godkendelse fra de resterende 27 EU-lande.
- Forslaget skal forhindre, at Storbritannien går ud af EU uden en aftale.
Boris Johnson har ikke tænkt sig at følge forslaget, hvis han kan undgå det, derfor truer han med et nyvalg, fortæller Kim Bildsøe Lassen, DR's korrespondent i Storbritannien.
Mulighed for nyvalgBoris Johnson vil forlade EU den 31.
oktober, men store dele af parlamentet vil have en aftale med EU forinden, og suspenderingen af parlamentet har trukket fronterne hårdt op.
No dealStorbritannien har kurs mod at forlade EU den 31.
oktober uden en aftale - et såkaldt no-deal brexit.
EU og Theresa Mays regering brugte 20 måneder på at blive enige om en skilsmisseaftale.
Der var tale om en 585 siders juridisk tekst om håndteringen af de økonomiske komplikationer, som brexit giver.
Den giver blandt andet garantier til EU-borgere og briter, som arbejder på begge sider af kanalen, om, at de ikke mister deres rettigheder efter brexit.
Den indeholder også aftale om, hvordan man kan håndtere kontrollen med varer og dyr, når de fremover passerer grænsen mellem Irland og Nordirland, som efter brexit bliver en ekstern grænse for EU.
Men aftalen kunne ikke opnå opbakning i det britiske parlament, og den nye premierminister, Boris Johnson, ønsker en forbedret aftale.
Det har EU flere gange afvist.
Oppositionspartiet Labour er ikke interesseret i et nyvalg, og de pointerer, at et nyvalg ikke kan igangsættes, medmindre to-tredjedele af parlamentet er villige til at udskrive valg, påpeger Kim Bildsøe Lassen.
- Selvom Labour de sidste par år har råbt og skreget på et nyvalg, så vil de ikke acceptere, at det skal være på Johnsons præmis.
Derfor kan vi få en situation i dag eller i morgen, hvor alt er kaos, og hvor parlamentet vedtager lovgivning, som Boris Johnson nægter at følge, fortæller Kim Bildsøe Lassen.
Storbritannien har ikke en nedskrevet forfatning, men det opfordrer eksperter til, at man får nedskrevet.
- Der er ingen, som ved, hvad der sker.
Det er en bizar situation, når man tænker på, hvor tæt Storbritannien er på at forlade EU i hvert fald ifølge regeringen, fortæller Kim Bildsøe Lassen.
Der er først planlagt valg i Storbritannien i 2022, men et nyvalg kan altså fremprovokeres, hvis to-tredjedele af parlamentet stemmer for.
Boris Johnsons regering har kun et flertal på et enkelt mandat, så manges øjne er derfor rettet mod Labour.
Den 14.
oktober florerer som en mulig dato for et nyvalg, men ifølge BBC frygter flere af Johnsons modstandere, at premierministeren planlægger et valg lige efter brexit-datoen og dermed afholder parlamentet fra at blokere et no-deal brexit.
Johnson taler for en aftaleHvis parlamentets ønske om en udsættelse af brexit eller en aftale inden den 31.
oktober skal gennemføres, skal det gå hurtigt, fordi det både skal gå gennem Overhuset og Underhuset - og fordi parlamentet snart suspenderes i fem uger.
Imens siger Boris Johnson, at der er gode muligheder for at lande en aftale med Bruxelles.
Detaljer er der dog ikke mange af, påpeger Kim Blidsøe Lassen.
Nordirland splitterNordirland er blevet en stor del af uenigheden omkring brexit.
Det skyldes det såkaldte irske backstop, der skal sikre, at der ikke kommer en hård grænse mellem Nordirland og EU-landet Irland, selvom Storbritannien og EU aldrig bliver enige om centrale fremtidige aftaler.
Det ville bevare den såkaldte Langsfredagsaftale, der endte årtiers vold i Nordirland, men kritikere peger på, at det irske backstop risikerer at isolere Nordirland fra resten af Det Forenede Kongerige.
Boris Johnson har sagt, at det irske backstop skal skrottes i en ny aftale.
Det er noget, EU og Irland har afvist.
Blandt andet på grund af frygt for, at uro igen vil bryde ud på den irske ø.
- Hvis Storbritannien kunne finde et nyt 'backstop', kunne de indføre en ny aftale.
Udfordringen er bare, at der ikke er kommet noget konkret bud.
Boris Johnson siger, at der er fremskridt i forhandlinger, men folk fra EU spørger, hvilke muligheder der er for forhandlinger.
Ved gårsdagens pressemøde gentog Johnson, at hans regering gjorde fremgang i forhold til at lande en aftale med EU.
Den køber blandt andre Skotlands førsteminister, Nicola Sturgeon, fra Det Skotske Nationalparti dog ikke.
- Det er tydeligt, at Johnson ikke har nogen plan om at få en aftale.
Hvis parlamentsmedlemmerne så meget som blinker i morgen, kører han Storbritannien ud over en klippe den 31.
oktober.
Han må ikke slippe af sted med det, skrev hun på Twitter i går.
Læs også:Boris Johnson: Chancen for en brexit-aftale vokserDer er nu lagt op til nogle spændende og uforudsigelige timer og dage i britisk politik.
De konservative parlamentsmedlemmer Stephen Hammond, Antoinette Sandbach, Richard Benyon, Margot James og Nicholas Soames har i dag været forbi Boris Johnson i Downing Street.
Flere af dem har sagt, at de vil gå imod premierministeren.
Boris Johnson har på den ene side Nigel Farage og Brexit-partiet, som ønsker et no-deal-brexit, og på den anden side har han et Labour, som ønsker aftaler om handel med EU, og det kan have konsekvenser for udfaldet af brexit.
- Det er så uforudsigeligt.
Forestil dig at være en virksomhed, der ikke ved, hvordan forretningen skal drives, når Storbritannien forlader EU om kort tid, siger Kim Bildsøe Lassen.
Mens britiske medier spekulerer omkring, hvilken skæbne der venter konservative parlamentarikere, som stemmer imod Boris Johnson ved det varslede opgør i parlamentet, kendes antallet af såkaldte rebeller ikke endnu.
Sam Gyimah hører dog til en af dem, som åbent siger, at han vil trodse sit formandskab.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Nicola Sturgeon (politiker)|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/harry-potter-boeger-fjernet-fra-katolsk-skole-efter-raad-fra-eksorcist

BøgerHarry Potter-bøger fjernet fra katolsk skole efter råd fra eksorcistEn skole i Nashville har fjernet de populære bøger, fordi de indeholder 'ægte forbandelser og trylleformularer'.
Eleverne på St.
Edward Catholic School skal ikke gøre sig forhåbninger om at komme til at læse om Harry Potter (spillet af Daniel Radcliffe), Hermione (spillet af Emma Watson) og alle de andre fra det eventyrlige univers.
Af Kasper Madsbøll Christensen03.
sep.
2019 kl.
09.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Wingardium Leviosa!
Sådan lyder blot én af de utallige forbandelser og trylleformularer, du sikkert har hørt brugt i de populære Harry Potter-bøger og -film.
Men tryllebesværgelserne (prøv selv, om du kan få noget til at svæve ved pege på en genstand med din tryllestav, mens du bruger ovenstående formular) er tilsyneladende blevet for meget for en katolsk skole i Nashville, Tennessee, i det amerikanske Midtvesten.
Den katolske privatskole St.
Edward Catholic School har nemlig valgt at fjerne Harry Potter-bøgerne fra skolens bibliotek, fordi man mener, at de indeholder 'ægte forbandelser og trylleformularer, som kan risikere at fremkalde onde ånder, når de læses af et menneske', skriver The Guardian med henvisning til det lokale medie The Tennessean.
Disse bøger præsenterer magi som både god og ond, hvilket ikke er sandt, men et smart bedrag.
Dan Rehil, præst, St Edward Catholic SchoolSkolens præst, Dan Rehil, har skrevet en e-mail til elevernes forældre, hvori han fortæller, at han har været i kontakt med flere eksorcister, der har anbefalet at fjerne bøgerne fra skolens bibliotek.
- Disse bøger præsenterer magi som både god og ond, hvilket ikke er sandt, men et smart bedrag, skriver præsten i e-mailen til forældrene.
- Forbandelserne og trylleformularerne, der bliver brugt i bøgerne, er ægte forbandelser og trylleformularer, som kan risikere at fremkalde onde ånder i det menneskes tilstedeværelse, der læser teksten.
Skuespillerne Emma Watson, Rupert Grint og Daniel Radcliffe i år 2000.
De spillede rollerne som henholdsvis Hermione, Ron og Harry i de i alt otte Harry Potter-film, der udgivet mellem 2001 og 2011.
'Forvrænger kristendommen'Skolens leder, Rebecca Hammel, fortæller, at Rehils e-mail kom efter en forespørgsel fra en forælder, og at han i øvrigt 'er i sin gode ret' til at forbyde bøgerne, da hver enkelt præst er 'autoriteten udi den katolske lære' på den skole, han er tilknyttet.
Det er langt fra første gang, Harry Potter-bøgerne, der er skrevet af J.
K.
Rowling, er blevet lagt for had eller forbudt af religiøse autoriteter.
I 2001 stod en præst fra Christ Community Church i New Mexico i spidsen for en Harry Potter-bogafbrænding, og da den tidligere pave Benedikt stadig var kardinal, advarede han imod, hvordan bøgernes 'diskrete forførelser foregår ubemærket' og på denne måde 'dybt forvrænger kristendommen i sjælen, før den kan vokse ordentligt'.
Læs også:Efter heftig kritik: Nyt Harry Potter-eventyr skal gøre fans begejstrede igenFacebookTwitterKopier linkEmner:J.
K.
Rowling (forfatter)|USA|The Guardian|Hammel|New Mexico




https://www.dr.dk/nyheder/politik/anders-samuelsen-skal-radgive-dansk-rigmand

PolitikAnders Samuelsen skal rådgive dansk rigmandTidligere LA-leder Anders Samuelsen er blevet konsulent og har blandt andet Lars Seier som kunde.
Anders Samuelsen arbejder som selvstændig konsulent blandt andet for rigmanden Lars Seiers selskab Concordium.
03.
sep.
2019 kl.
11.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere leder af Liberal Alliance Anders Samuelsen er efter sit farvel til dansk politik gået solo som selvstændig konsulent.
Han arbejder blandt andet for rigmanden Lars Seiers selskab Concordium, der arbejder med kryptovaluta.
Det skriver TV2.
Anders Samuelsen blev ikke valgt til Folketinget ved valget i juni, hvor Liberal Alliance gik fra 13 til 4 mandater.
Han stoppede samme måned som udenrigsminister, da VLAK-regeringen mistede regeringsmagten.
Efterfølgende valgte han at trække sig som politisk leder for partiet, og nu er han aktiv på det private arbejdsmarked.
- Jeg har altid været vildt fascineret af iværksættere og dem, der prøver at bygge noget op, så det er jeg i det små begyndt at gøre selv.
- Der er nogen, der har rakt hånden ud og sagt, at din internationale erfaring og din evne til at åbne døre til andre nationer, kan vi bruge, siger Anders Samuelsen til TV2.
Gammelt bekendtskabMålet for Concordium er, at selskabet på sigt skal afløse allerede etablerede kryptovalutaer som bitcoin og ether.
Lars Seier og Anders Samuelsens bekendtskab er ikke nyt.
Lars Seier har i mange år støttet til Liberal Alliance, som han også har hjulpet økonomisk.
Anders Samuelsen var med til at stifte partiet i 2008, men da han i juni trak sig som leder, slog han samtidig fast, at politik var et overstået kapitel for ham.
Også et andet tidligere LA-medlem af Folketinget Laura Lindahl har fået nyt job efter sit exit til Christiansborg.
Hun er blevet ansat som direktør for Dansk Facilities Management netværk.
Det repræsenterer virksomheder, der arbejder inden for ejendomsdrift.
Det oplyser netværket i en pressemeddelelse tirsdag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Lars Seier Christensen (erhvervsleder)|Liberal Alliance|TV 2 (tv-kanal)|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fanget-paa-baand-hongkongs-leder-vil-traekke-sig-hvis-hun-kunne

Protester i HongkongSe temaUdlandFanget på bånd: Hongkongs leder vil trække sig - hvis hun kunne Lækkede optagelser vil være benzin på bålet for Hongkongs demonstranter, vurderer korrespondent.
Hongkongs statsminister, Carrie Lam, siger blandt andet på de lækkede optagelser, at hun har forårsaget "utilgiveligt kaos" ved at antænde den politiske krise, der lige nu dominerer byen.
Af Maya Nissen og Sean William Coogan03.
sep.
2019 kl.
09.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHongkongs leder, Carrie Lam, ville forlade sin post - hvis hun havde et valg.
Det afslører lydoptagelser fra sidste uge under et møde mellem den politiske leder og en gruppe forretningsfolk.
Det skriver blandt andre Reuters.
- Hvis jeg havde et valg, var det første, jeg ville gøre, være at sige op.
Komme med en dybfølt undskyldning og træde tilbage, lyder det blandt andet på båndet.
HongkongHongkong var fra 26.
januar 1841 en britisk koloni.
I 1997 blev Hongkong overdraget til Kina.
I dag har regionen begrænset selvstyre under den kinesiske regering.
Fra 1997 og indtil videre vælges den øverste politisk-administrative leder af en valgforsamling på 800 Hongkongborgere, som Beijing-regeringen har stor indflydelse på.
Kilde: Den Store DanskeOptagelserne af regeringslederen kommer få uger efter, at flere medier kunne skrive, at Carrie Lam havde tilbudt Beijing at gå af - og havde fået et nej.
Det fortæller DR's korrespondent i Asien, Philip Khokhar.
- Beijing tror simpelthen ikke på, at der er nogen andre, der ønsker at lede landet lige i øjeblikket, fordi det er en fuldstændig umulig opgave.
Og så forsøger hun overfor den her gruppe forretningsfolk at pakke det lidt pænere ind.
Hun har simpelthen ikke fået lov til at gå af, fortæller han fra Beijing.
Læs også:OVERBLIK Forstå hvad demonstrationerne i Hongkong handler omFra protest mod lovforslag til fem kravHongkong har de seneste måneder været præget af uroligheder, som startede som fredelige demonstrationer mod et nyt lovforslag, der ville gøre det muligt at udlevere borgere fra Hongkong til retsforfølgelse i Kina.
Siden juni har demonstrationerne udviklet sig til en mere generel protest mod det kinesiske styres stigende indflydelse i Hongkong.
Demonstranterne har fremsat fem krav til den lokale regering, nemlig at udleveringsloven skal droppes, Carrie Lam skal træde af, de anholdte demonstranter skal løslades, der skal laves en uafhængig undersøgelse af den påståede politivold, og der skal være et mere direkte demokrati.
Carrie Lam er fanget i en skruestik mellem demonstranters krav om demokrati og Kinas benhårde krav om kontrol med uroen i Hongkong.
 Den foregående weekend var den 13.
i træk, hvor demonstranter gik på gaden i protest mod Hongkongs regering og Kinas indflydelse.
 I går boykottede tusindvis af studerende undervisningen for at demonstrere, her ved Edinburgh Place i Hongkong.
 Efterfølgende kom det endnu engang til sammenstød mellem demonstranter og politi.
1 / 4Carrie Lam er fanget i en skruestik mellem demonstranters krav om demokrati og Kinas benhårde krav om kontrol med uroen i Hongkong.
1 / 4Den foregående weekend var den 13.
i træk, hvor demonstranter gik på gaden i protest mod Hongkongs regering og Kinas indflydelse.
2 / 4I går boykottede tusindvis af studerende undervisningen for at demonstrere, her ved Edinburgh Place i Hongkong.
3 / 4Efterfølgende kom det endnu engang til sammenstød mellem demonstranter og politi.
4 / 4Vil kun øge frustrationerSelvom man regeringen i Hongkong håber, at demonstrationerne vil aftage i løbet af efteråret, når byens studerende vender tilbage til universiteterne, vil Carrie Lams udtalelser næppe vække glæde blandt demonstranterne, vurderer Philip Khokhar.
Det her vil kun øge demonstranternes frustrationer her i de kommende uger og måneder.
Philip Khokhar, Asien-korrespondent- Jeg tror kun, at det her vil øge stemningen af kaos og forvirring i Hongkong.
Hun indrømmer på båndet, at det er ikke regeringen i Hongkong, der bestemmer mere.
Det er kommunistpartiet i Beijing, der styrer Hongkong, også selvom byen på papiret har selvstyre, siger korrespondenten.
- Det vil kun øge demonstranternes frustrationer her i de kommende uger og måneder, at selv Hongkongs leder tilsyneladende har kastet håndklædet i ringen, siger han og tilføjer, at Carrie Lam ifølge medier tæt på kommunistpartiet har fået strenge anvisninger om, ikke at give nogle indrømmelser til demonstranterne.
Carrie Lam har efterfølgende vedkendt sig udtalelserne på båndet, men afviser fortsat, at hun har anmodet Beijing om at træde tilbage fra sin post.
Et ømtåleligt emneI Beijing har man endnu ikke reageret på nyheden om de lækkede optagelser, fortæller Philip Khokhar.
- Det er et ømtåleligt emne, og jeg tror, at de vil gøre alt, hvad de kan for at tale udenom.
Beijing bliver ved med at opretholde en facade af, at Hongkong har deres eget selvstyre, og at Beijing ikke blander sig i, hvad der foregår i Hongkong, siger han.
- Man vil forsøge at blive ved med at opretholde det billede, selvom der ikke nogen, der tror på det længere.
Urolighederne forklaret•Siden marts har demonstranter stimlet sammen i Hongkongs gader.
•Demonstrationerne kom som reaktion på et forslag om en ny kontroversiel udleveringsaftale med Kina.
Her foreslog regeringen i Hong Kong tilføjelser til landets udleveringslovgivning, der vil gøre det muligt for regeringen i Kina samt Taiwan og Macau at få mistænkte kriminelle udleveret til retsforfølgelse.
•Siden har demonstrationerne udviklet sig til en mere generel protest mod det kinesiske styres stigende indflydelse i Hongkong.
•Regeringen koblede forslaget sammen med en et-år gammel mordsag, hvor en 19-årig Hongkong-beboer dræbte sin gravide kæreste under en ferie i Taiwan.
Han vendte efterfølgende tilbage til Hongkong og slap for straf, fordi Hongkong ikke har en udleveringsaftale med Taiwan.
•Kritikere af den foreslåede udleveringsaftale kalder den en trojansk hest, der skal bane vejen for, at Kina kan retsforfølge kritikere i Hongkong.
•Regeringen i Hongkong har udskudt det upopulære lovforslag.
Det har dog ikke stoppet protesterne.
Demonstranterne kræver blandt andet, at udleveringsaftalen helt droppes, at regeringslederen, Carrie Lam, træder tilbage, at der skal laves en uafhængig undersøgelse af påstået politivold, og at der skal være mere direkte demokrati i Hongkong.
•Hongkong har semiselvstændig status under parolen: ”Et land, to systemer”.
Det betyder, at man har et relativt vestligt retssystem med blandt ytrings- og forsamlingsfrihed, mens Kinas retssystem jævnligt kritiseres for at være brutalt og omfatte tortur og unfair rettergang.
Ordningen er sat til at udløbe i 2047, hvorefter Hongkong står til at komme under kinesisk styre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Beijing|Hong Kong|Kina|Demonstrationer|Kriminalitet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/kraul-om-bendtner-bombe-har-et-skaer-af-desperation-fra-fcks-side-over-sig

SuperligaKraul om Bendtner-bombe: Har et skær af desperation fra FCK's side over sigNicklas Bendtner er især hentet til FCK for at byde ind med sin internationale erfaring.
Nicklas Bendtner har skrevet kontrakt med FC København for året ud.
Af Michael Sten Jensen03.
sep.
2019 kl.
11.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opØrnen er landet.
Efter længere tids envejs-flirt lykkedes det kort før lukningen af transfervinduet for den danske angriber Nicklas Bendtner at få en fod inden for døren hos de danske mestre, FC København.
Bendtner, der ikke er i nærheden af kunstgræsset i Norge, har over sommeren ikke lagt skjul på, at en tilbagevenden til København, som han forlod som 16-årig med bylten over skulderen, var en drømmedestination.
Et sted at få karrieren tilbage på rette køl.
Igen.
Nicklas Bendtner har fået en fire måneder lang kontrakt i FC København.
Ståle Solbakken, manager i FC København, har dog ikke været sen til at afvise Nicklas Bendtners tilnærmelser.
'Nicklas er en god ven af huset, men ikke noget for os lige nu', har nordmanden gentagne gange repeteret.
Men nød lærer nøgen manager at spinde, og med to alvorlige skader til henholdsvis Jonas Wind og Dame N'Doye i københavnernes angreb, så har omstændighederne for en fire måneders romance med Nicklas Bendtner pludselig været til stede, siger DR Sportens fodboldkommentator, Andreas Kraul.
- Det har jo et helt klart skær af en lille smule desperation fra FC Københavns side.
Ingen tvivl om, at Bendtner selv gerne ville til FC København, og han har såmænd tilbudt sig selv, så muligheden har været der.
Ståle har bare haft den liggende i skuffen.
- FC København har forsøgt at hente andre, og da det ikke er blevet til noget, så tror jeg simpelthen, at fristelsen er blevet for stor.
Nu tager vi ham i fire måneder, og så kan han ikke nå at lave så meget ravage, siger Andreas Kraul.
Skal byde ind i EuropaMens trøjemaskinen i Parken givetvis gløder disse timer, så er fodboldformen hos Nicklas Bendtner en smule under badevandstemperatur.
Ikke siden den 28.
april har Bendtner været i kamp, og derfor venter der også lidt mere end en tur rundt om Damhussøen, før den 31-årige angriber er klar til at gå ind og levere det niveau, som han tidligere har vist, siger Andreas Kraul.
- Nicklas Bendtner var ikke blevet hentet, hvis FC København var røget ud til Riga i Europa League-kvalifikationen, det er jeg 1.
000 procent sikker på.
Nicklas Bendtner har spillet i England, Italien, Tyskland og Norge.
- Han er jo ikke en lille, væver type, og han har ikke været i kamp siden april, så han skal virkelig løbes i gang.
Derfor tror jeg også, at Bendtner er hentet frem mod de Europa League-kampe, hvor han er den store angriber, som kan hjæpe til, når det hele skal afgøres i november og december.
Og det kan han sagtens blive klar til, siger Andreas Kraul.
Tror Solbakken kan hjælpeMed Nicklas Bendters underskrift har FC København samtidig sagt ja til at håndtere det spor af kontroverser, som angriberen trækker efter sig.
Det er under et år siden, at Nicklas Bendtner fik en voldsdom og måtte gå med fodlænke i 50 dage.
Derudover har angriberen tidligere været frakendt retten til at køre bil, for blot at nævne angriberens væsentligste sager.
Netop den historik er da med garanti også noget, som FC København har vurderet, at de kan håndtere, siger Andreas Kraul.
Især fordi Ståle Solbakken har kapaciteten til at sætte hårdt mod hårdt, skulle det blive nødvendigt.
- Der er uden tvivl forbehold omkring Nicklas Bendtners person, men det har Ståle Solbakken vurderet, at det kan de godt leve med.
Jeg tror også, at Solbakken kan få noget ud af Nicklas Bendter, som de andre ikke kunne.
Han minder om Morten Olsen, som vel nok er den træner, der har fået mest ud af Bendtners potentiale.
- Spørgsmålet er så, om han kan holde ham i kort nok snor uden for banen.
Han har været i rolige omgivelser i Trondheim, og nu kommer han så til den store legeplads hjemme i København, siger Andreas Kraul.
FC Københavns manager, Ståle Solbakken, har med Nicklas Bendtner i truppen fået ekstra international erfaring ind i truppen.
Superligaen kræver højt niveauNicklas Bendtner, der aldrig tidligere har været på græs i Superligaen, har mulighed for at debutere om 12 dage, når FC København spiller på DS Arena i Hobro.
Et knap så eksotisk sted, hvis man som Bendtner tidligere i karrieren har været vant til at spille på de store adresser i Europa.
Andreas Kraul tror dog på, at hvis Nicklas Bendtner går til opgaven med den form for seriøsitet, som andre steder har manglet, så kan han også blive et giftigt aktiv for FC København over de næste fire måneder.
- Uanset, hvem du er, så skal du stadig præstere for at kunne begå dig i Superligaen.
Se på en som Rafael Van der Vaart.
Man kommer ikke valsende ind og tager fire på foden, bare fordi man har spillet i en god liga eller stået i en VM-finale, og det skal Bendter også vise.
- Han skal knokle for at slå igennem i Superligaen, men det vil han også kunne.
Hans niveau er så højt, at kommer han i form med den rigtige indstilling, sult og vilje, så vil han sagtens kunne lave mål, som han gjorde i Rosenborg, hvor han var en stjerne, indtil han ikke gjorde de ting, siger Andreas Kraul.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dame N'Doye (fodboldspiller)|FC København|Nicklas Bendtner (fodboldspiller)|København|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/flere-penge-til-de-fattigste-boernefamilier-det-er-et-klassisk-loeftebrud

PolitikFlere penge til de fattigste børnefamilier: 'Det er et klassisk løftebrud'Regeringens aftale om midlertidigt tilskud til børnefamilier møder skarp kritik fra oppositionen.
En enlig forsørger med to eller flere børn får 16.
201 kroner om måneden med det nuværende kontanthjælpsloft.
Af Daniel Myrup Pedersen03.
sep.
2019 kl.
13.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOppositionen kritiserer nu Regeringen, da dagens aftale om øget tilskud til blandt andet flygtningefamilier, ifølge dem, vil skade integrationen, da det mindsker incitamentet til at finde et arbejde i Danmark.
Aftale-partierne S, SF, R og EL vil afsætte 250 millioner kroner om året til børnefamilier på integrationsydelse og dem, der er ramt af kontanthjælpsloftet.
Gennemsnitligt tilskudEnlige forældre:Som modtager af integrationsydelsen modtager man mindst 1.
350 kroner ekstra for ét barn, og maks 3.
400 kroner for 3+ børn.
Som modtager af uddannelseshjælpen modtager man mindst 1.
100 kroner ekstra for ét barn, og maks 2.
750 kroner for 3+ børn.
Som kontanthjælpsmodtager modtager man mindst 1.
150 kroner ekstra for ét barn, og maks 2.
350 kroner for 3+ børn.
Forældrepar:Som modtager af integrationsydelsen modtager man mindst 700 kroner ekstra for ét barn, og maks 3.
050 kroner for 3+ børn.
Som modtager af uddannelseshjælpen modtager man mindst 550 kroner ekstra for ét barn, og maks 2.
600 kroner for 3+ børn.
Som kontanthjælpsmodtager modtager man mindst 500 kroner ekstra for ét barn, og maks 1.
500 kroner for 3+ børn.
Kilde: BeskæftigelsesministerietBeskæftigelsesminister Peter Hummelgaard (S) var godt tilfreds efter morgenens mødet:- Vi har slået sidste søm i en aftale, hvor vi er blevet enige om at give et midlertidigt børnetilskud til de familier, som har været allerhårdest ramt af de lave ydelser de senere år.
'Lempelse af udlændingepolitiken'Oppositionen kritiserer aftalen, og Venstre, der var med til at indføre kontanthjælpsloftet i 2015, kalder det skadeligt for integrationen:Det er et klassisk løftebrud.
Kristian Thulesen Dahl, Formand for Dansk Folkeparti- Det er dybt bekymrende.
De røde partier lemper udlændingepolitiken i den første aftale, de laver.
De gør det mindre attraktivt at arbejde og mere attraktivt at søge asyl i Danmark, siger Venstres beskæftigelsesordfører, Hans Andersen.
Familier fordelt på ydelseAntal af familier fordelt på ydelse, januar 2019:Integrationsydelse: 6.
000 familierUddannelseshjælp: 1.
400 familierKontanthjælp: 6.
800 familierDet vil sige, at der samlet set er 14.
300 familier, som vil få gavn af det tilskud, som aftalen i dag sikrer.
Kilde: Beskæftigelsesministeriet Note: Afrundede talStatsminister Mette Frederiksen (S) lovede under valgkampen kun minimale justeringer i udlændingepolitiken, men formand for Dansk Folkeparti Kristian Thulsesen Dahl mener ikke, at det her går ind under den bagatelgrænse:- Jeg synes, det er en rigtig elendig aftale.
Det går stik imod, hvad Socialdemokratiet sagde op til valget i juni.
Man skal huske på, at det her er et markant løft af integrationsydelsen, altså ydelsen til folk med indvandrerbaggrund, som hovedsageligt får gavn af det her.
- Det er et klassisk løftebrud.
Jeg glad for at vi får givet det største løft til de flygtningefamilier, der er på integrationsydelsen.
Samira Nawa, beskæftigelsesordfører for Radikale VenstreI samme kor, men anderledes sarkastisk er Liberal Alliances politiske leder, Alex Vanopslagh:- Der er ikke noget galt i det, hvis man er rød.
Så får man opfyldt sit valgløfte om, at det skal være dyrere at være dansker.
Medmindre man er på kontanthjælp, for så skal man have flere penge mellem hænderne, siger han og kalder det urimeligt og den forkerte vej at gå.
Målet er af afskaffe kontanthjælpsloftetMed i aftalen er Radikale Venstre, og deres beskætigelsesordfører Samira Nawa ser det midlertidige tilskud som et skridt på vejen i forhold til at få afskaffet kontanthjælpsloftet og 225-timers reglen.
- Det ville være smadder utrygt, hvis vi får skabt en ny underklasse af folk, der er fattige.
Det tjener hverken de familier, der bliver sat i fattigdom, eller samfundet, siger hun.
- Det er et skridt i den rigtige retning, og jeg er glad for, at vi får givet det største løft til de flygtningefamilier, der er på integrationsydelsen.
Tilskuddet skal fortsætte frem til, at regeringens ydelseskommission kommer med sine anbefalinger til et nyt ydelsessystem.
De anbefalinger ventes at komme næste sommer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alex Vanopslagh (politiker)|Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Socialdemokraterne|Kontanthjælp|Radikale Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/politik/eu-svindeljaegere-har-afsluttet-efterforskning-og-sendt-konklusion-til-dfer

DF og EU-pengeneSe temaPolitikEU-svindeljægere har afsluttet efterforskning og sendt konklusion til DF'erEn opsummering af sagen om Meld og Feld er sendt til de involverede, oplyser efterforsker i Olaf.
Morten Messerschmidt har spillet en hovedrolle i undersøgelsen af sagen om muligt misbrug af EU-midler.
03.
sep.
2019 kl.
12.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEU's antisvindelkontor, Olaf, har nået en konklusion efter at have efterforsket en kompleks sag, der tog udgangspunkt i formodet svindel med EU-midler i bevægelsen Meld og fonden Feld, som Dansk Folkeparti fik penge fra.
- Sagen om Meld og Feld er meget tæt på at være afsluttet.
Vi har opsummeret vores konklusioner og sendt dem til de involverede personer, siger efterforskningsleder Dominik Schnichels på et pressemøde hos Olaf.
Dansk Folkepartis Morten Messerschmidt var medlem af ledelsen i Meld.
- Vi afventer deres kommentarer.
Vi håber, at vi derefter kan lukke sagen, siger Schnichels på mødet i Bruxelles.
Der gives normalt ti arbejdsdage til at svare på sådan en henvendelse, og den periode udløber ifølge efterforskeren "temmelig snart".
At Olaf har forfattet en rapport og videresendt den, betyder ikke, at sagen afsluttes med den foreløbige konklusion.
Kommer der nye oplysninger, kan det betyde, at elementer skal undersøges igen, og det kan ende med en anden afgørelse.
Ikke ideelt samarbejdeSidste år var sagen tilsyneladende gået i hårdknude, da Messerschmidt ifølge Olaf ikke havde svaret på EU-kontorets henvendelser.
Det afviste den danske politiker, som sagde, at han havde taget kontakt til Olaf.
- Samarbejdet har ikke hele tiden været ideelt med alle involverede parter, siger Schnichels tirsdag.
Han fortæller, at efterforskningen har været så længe undervejs, da den er meget kompleks, og den omfatter en del mennesker.
Mange personers "aktiviteter skulle verificeres".
Bagmandspolitiet har i tre år afventet rapporten fra Olaf.
Politiet efterforsker en sag mod Morten Messerschmidt om identitetstyveri.
Daværende DF'er Rikke Karlsson anmeldte Messerschmidt, da hendes navn angiveligt var blevet misbrugt.
Hun fremstod i papirer som medlem af bestyrelsen i Meld - men nægtede selv at være det.
Dansk Folkeparti har for længe siden besluttet at tilbagebetale over to millioner kroner.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Morten Messerschmidt (politiker)|Rikke Karlsson (politiker)|EU|EU-forhold|Bruxelles




https://www.dr.dk/nyheder/udland/otte-kinesiske-skoleborn-draebt-i-knivoverfald

UdlandOtte kinesiske skolebørn dræbt i knivoverfaldSkolebørn blev stukket ihjel på deres første skoledag i Kinas østlige Hubei-provins.
03.
sep.
2019 kl.
09.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOtte skolebørn er stukket ihjel ved et knivoverfald i Kina.
Det oplyser myndighederne i byen Enshi i den østlige Hubei provins.
De otte børn blev dræbt på deres første skoledag, rapporterer CNN.
- Angrebet skete på skolen Chaoyangpo, siger de lokale myndigheder.
De oplyser videre, at angrebet blev begået af en 40-årig mand med efternavnet Yu.
Han angreb børnene klokken 8.
00 lokal tid, netop da børnene var ankommet til skolen.
Angrebsmanden er i politiets varetægt.
Manden blev tilbageholdt af politiet kort efter angrebet i landsbyen Chaoyangpo, oplyser regeringen i Enshi.
Otte børn blev dræbt, og to blev såret.
Der er ikke oplyst yderligere detaljer om børnene.
- Den lokale partikomité og den lokale regering har iværksat et særligt kriseberedskab for at hjælpe de berørte, hedder det i en erklæring fra bystyret i Enshi.
Flere angreb på børnI de senere år har der været en række kniv- og økseangreb i Kina.
Mange af angrebene har været rettet mod børn.
En mand, som sårede 12 børn i en børnehaveklasse ved et knivangreb for to og et halvt år siden, blev henrettet tidligere i år ifølge kinesiske medier.
I oktober sidste år trængte en kvinde ind på en institution for små børn med en køkkenkniv og sårede 14.
I april sidste år blev ni skoleelever dræbt og flere andre såret, da en mand angreb elever på en skole i Shaanxi provinsen.
Mellem 2010 og 2012 var der en bølge af angreb mod skoler.
I de fleste tilfælde har gerningsmanden været mentalt forstyrret.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Kina|Uddannelse|Grundskole|CNN|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/snyd-med-magnet-i-lastbil-koster-vognmand-og-chauffor-dyrt

IndlandSnyd med magnet i lastbil koster vognmand og chauffør dyrtSlovensk chauffør undgik at få registreret køre- og hviletid korrekt, afslørede kontrol på motorvejen.
ARKIVFOTO.
Chauffører skal overholde køre- hviletidsbestemmelserne, ellers kan det blive dyrt.
Ingen af lastbilerne på billedet har noget med sagen at gøre.
03.
sep.
2019 kl.
08.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn magnet i en lastbil har udløst store bøder til en slovensk chauffør og hans chef.
Med magneten blev en såkaldt takograf manipuleret, så chaufførens køre- og hviletid ikke blev registreret korrekt, oplyser Midt- og Vestsjællands Politi.
Vognmanden skal betale 336.
000 kroner, mens chaufførens bøde lyder på 168.
000 kroner.
I straffen, som Retten i Roskilde har fastsat, indgår også, at chaufføren er blevet frakendt førerretten i fire år.
Frakendelsen er ubetinget.
Sagen stammer tilbage fra december sidste år, da lastvognen blev stoppet på Køge Bugt Motorvejen.
Her viste det sig, at takografen var blevet manipuleret.
UansvarligtAfgørelsen i retten flugter præcist med den påstand, som anklageren kom med, fremgår det af en pressemeddelelse om sagen tirsdag.
Heri gør politikommissær Henrik Fobian opmærksom på perspektivet:Det er åbenlyst, at det er livsfarligt og uansvarligt have en chauffør kørende på vejene, som ikke får de hvil, han skal have.
- Man tør næsten ikke tænke på konsekvenserne af, at en lastbilchauffør falder i søvn bag rattet på en motorvej i myldretiden.
- Jeg håber dommen sender et budskab til både vognmænd og chauffører om, at det ikke kan betale sig at manipulere med takografen på denne måde, siger politikommisæren.
Han udtaler videre, at han håber, at dommen vil virke som et kraftigt signal til andre vognmænd og chauffører.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Midt- og Vestsjællands Politi|Sjælland|Transportvirksomhed|Retten i Roskilde|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/politik/live-tv-venstre-holder-foerste-gruppemoede-siden-loekkes-afgang






https://www.dr.dk/nyheder/penge/milliarderne-ruller-ind-hos-lego-men-der-bruges-penge-i-billund-som-aldrig-foer

PengeMilliarderne ruller ind hos Lego, men der bruges penge i Billund som aldrig førFor første gang siden 2017 præsenterer Lego et halvårsregnskab med stigende omsætning.
Af Michelle Hald03.
sep.
2019 kl.
10.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI første halvdel af 2019 er der blevet langet flere æsker med Lego over disken rundt om i verden.
Legos salg til forbrugerne steg nemlig med fem procent fra første halvår 2018 til samme periode 2019.
- Jeg er glad i dag.
Jeg er meget tilfreds med regnskabet, lyder det fra Niels B.
Christiansen, der er koncernchef for Lego.
Men det har krævet massive investeringer at få legetøjgiganten til at vokse.
I årets første seks måneder havde Lego udgifter for 11,3 milliarder kroner.
Det er første gang siden fyringsrunden i 2017, at udgifterne igen får lov til at vokse, og de når det højeste niveau nogenside.
- Det skyldes, at vi har valgt at investere i det, der skal gives os vækst på den lange bane.
Vi investerer i nye butikker i de dele af verden, hvor vores brand endnu ikke er så kendt, siger Niels B.
Christiansen.
I år åbner Lego 160 nye butikker verden over.
Udover nye butikker investerer Lego også i at udvikle nye produkter og e-handel.
Mens de massive investeringer betyder, at Legos omsætning er steget fra 14,3 milliarder kroner i første halvår 2018 til 14,8 milliarder kroner i første halvår 2019, koster investeringerne på bundlinjen.
© ScanpixOm LegoLego blev grundlagt i 1932 af Ole Kirk Kristiansen.
Lego har hovedkontor i Billund og globale kontorer i Enfield i USA, London i Storbritannien, Shanghai i Kina og Singapore.
Lego er ejet af Lego familiens pengetank Kirkbi (75 procent) og Lego Fonden (25 procent).
Ved udgangen af 2019 forventer Lego at have over 590 butikker verden over.
De 140 af dem i Kina.
Legos overskud lander på 2,7 milliarder kroner i første halvår af 2019.
Det er et fald på 300 millioner kroner i forhold til året før, og det mindste overskud i seks år.
- Vi er heldigvis familieejede, så vi kan tænke på den lange bane.
Vi tager markedsandele og står i en stærk position også financielt.
Vi har et overskud, som de fleste misunder os, siger Niels B.
Christiansen.
Det er især det kinesiske marked, som Lego investerer mange penge i.
Målet er, at Lego har over 140 butikker i Kina inden udgangen af 2019.
Men det kræver et større arbejde at udbrede Lego, når man ikke har en forældregeneration, som selv har leget med Lego.
- Kombinationen af fysiske butikker og e-handel er det, der bygger et brand.
I et land som Kina er der mange børn, der aldrig har prøvet at at bygge med Lego.
Der er det enormt vigtigt, at vi har fysiske butikker, siger Niels B.
Christiansen.
Det er da også i Kina, at Lego formår at få forretningen til at vokse.
I Kina har Lego tocifrede vækstrater, mens salget står noget mere stille i Vesteuropa og USA.
- Vores brand passer fantastisk til Kina.
Kineserne er meget observante på uddannelser, børns udvikling og alle de egenskaber, du får ved at lege med lego, siger Niels B.
Christiansen.
Han understreger, at der er meget mere potentiale for Lego i Kina.
Det er en blanding af nye og gamle produkter, der får omsætningen til at stige i Lego.
Det er nemlig klassikere som Lego City og Lego Technic, der sammen med blandt andet Lego Star Wars og Lego Movie 2-produkterne er Legos mest sælgende.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lego Group|Kina|Detailhandel|Økonomi|Niels B.
Christiansen (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/faerosk-olieselskab-far-rekordstor-bode-af-den-danske-fondsbors

PengeFærøsk olieselskab får rekordstor bøde af den danske fondsbørsEt færøsk olieselskab har fået en bøde af den danske børs for gentagne gange at bryde børsens regler.
Fondsbørsen i København har uddelt en stor bøde til selskabet Atlantic Petroleum.
(© Scanpix)03.
sep.
2019 kl.
08.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske fondsbørs har uddelt den største bøde, der nogensinde er givet til et børsnoteret selskab.
Det skriver Berlingske Business.
Modtageren af bøden er det færøske olieselskab Atlantic Petroleum, som ifølge Berlingske Business gentagne gange har brudt en række af børsens regler.
Atlantic Petroleum skal som en konsekvens betale det, der svarer til, hvad det koster at være børsnoteret i to år.
Det anslås at være i omegnen af en million kroner.
Bliver Atlantic Petroleum ved med at overtræde børsens regler, kan det i sidste ende betyde, at selskabet bliver bedt om at forlade den danske børs.
- Det er den største afgift, vi har pålagt et børsmedlem eller børsnoteret selskab.
Det er ekstraordinært, at vi gør det, og det skyldes graden af overtrædelserne, og at det er sket gentagne gange, siger Jakob Kaule, chef for overvågning på den danske fondsbørs, til Berlingske Business.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Berlingske Media|Olie- og gasselskaber|Virksomhedsøkonomi




https://www.dr.dk/nyheder/politik/laes-svarene-christine-cordsen-maaske-bliver-der-kampvalg-om-naestformandsposten-i






https://www.dr.dk/nyheder/politik/de-fattigste-boernefamilier-faar-flere-penge-hver-maaned

PolitikDe fattigste børnefamilier får flere penge hver månedNy aftale giver ekstra tilskud til børnefamilier, der er ramt af kontanthjælpsloft eller er på integrationsydelse.
- Uanset hvordan man vender og drejer det, er det bedste for børnene, at mor og far kommer i arbejde, siger Peter Hummelgaard.
Af Anders Byskov Svendsen03.
sep.
2019 kl.
08.
01 | opdateret 03.
sep.
2019 kl.
08.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBørnefamilier, der er ramt af kontanthjælpsloftet eller er på integrationsydelse, vil i fremtiden få et ekstra økonomisk tilskud.
Hvad er kontanthjælpsloftetKontanthjælpsloftet er en øvre grænse for, hvor meget man samlet kan få i ydelse, særlig støtte og boligstøtte.
Loftet gælder mennesker, der er på kontanthjælp, integrationsydelse eller uddannelseshjælp.
Loftet er:For kontanthjælpsmodtagere over 30:Gifte og samlevende med to eller flere børn - pr.
person: 15.
180 kr.
Enlige med to eller flere børn: 16.
201 kr.
Kontanthjælp gives til mennesker over 30 år, hvis behov for forsørgelse kan ikke dækkes af andre ydelser som arbejdsløshedsdagpenge, pension mv.
For kontanthjælpsmodtagere under 30:Gifte og samlevende med to eller flere børn - pr.
person: 12.
961 kr.
Enlige med to eller flere børn: 15.
888 kr.
For modtagere af integrationsydelse og uddannelseshjælp:Gifte og samlevende med to eller flere børn - pr.
person: 12.
361 kr.
Enlige med to eller flere børn: 15.
134 kr.
Integrationsydelse gives tli dem, der lovligt har opholdt sig i Danmark i mindst ni ud af de seneste 10 år og lever op til krav for kontanthjælp.
Uddannelseshjælp gives til unge under 30, der ikke har en uddannelse.
Det er konsekvensen af en aftale, som beskæftigelsesminister Peter Hummelgaard (S) har indgået her til morgen.
Tilskuddet er et skattefrit beløb, der svinger mellem 550 kroner og 700 kroner per barn.
Derudover får enlige forsørgere et ekstra tilskud på 650 kroner om måneden.
Det forventes, at den nye aftale vil komme 14.
300 børnefamilier og 27.
900 børn til gode.
Den samlede udgift vurderes at blive 300 millioner kroner om året.
Gennemsnitligt tilskudEnlige forældre:Som modtager af integrationsydelsen modtager man mindst 1.
350 kroner ekstra for ét barn, og maks 3.
400 kroner for 3+ børn.
Som modtager af uddannelseshjælpen modtager man mindst 1.
100 kroner ekstra for ét barn, og maks 2.
750 kroner for 3+ børn.
Som kontanthjælpsmodtager modtager man mindst 1.
150 kroner ekstra for ét barn, og maks 2.
350 kroner for 3+ børn.
Forældrepar:Som modtager af integrationsydelsen modtager man mindst 700 kroner ekstra for ét barn, og maks 3.
050 kroner for 3+ børn.
Som modtager af uddannelseshjælpen modtager man mindst 550 kroner ekstra for ét barn, og maks 2.
600 kroner for 3+ børn.
Som kontanthjælpsmodtager modtager man mindst 500 kroner ekstra for ét barn, og maks 1.
500 kroner for 3+ børn.
Kilde: BeskæftigelsesministerietHård spændt forDet er den første store aftale, som udspringer af det forståelsespapir, der dannede grundlag for, at Socialdemokratiet kunne danne regering.
Socialdemokraterne blev enige om forståelsespapiret med SF, De Radikale og Enhedslisten.
- Vi har set historier om børn, der lider store afsavn.
Som ikke har råd til vintertøj.
Familier som ikke har råd til fritidsaktiviteter.
Og nogle børn som sidst på måneden går i skole uden at have fået mad hjemmefra.
- Vi både tror og håber, at det her vil være en hjælp til de familier, der har lidt under meget lave ydelser og fattigdomsproblemer, siger Peter Hummelgaard.
Tilskuddet er midlertidigt og gælder, mens en ydelseskommission arbejder.
Den kommission skal fremlægge anbefalinger til, hvordan et nyt system for ydelser kan skrues sammen.
Handler ikke om udlændingepolitikDet største tilskud bliver givet til børnefamilier, der får integrationsydelse.
Men Peter Hummelgaard afviser, at det er en lempelse af udlændingepolitikken.
- Jeg accepterer ikke den præmis.
Det handler ikke om udlændingepolitik.
Det handler om, at børn skal have en god opvækst, siger han.
SF sagde i valgkampen, at partiet ville gå efter at få fjernet kontanthjælpsloftet, og det arbejde er ifølge Kirsten Norman Andersen nu sat i gang.
- Det er første skridt på vejen til at få fjernet kontanthjælpsloftet, som har skabt mange fattige familier.
Vi er glade for, at vi er på vej til at gøre op med fattigdom i barndommen, for det er ulighedsskabende, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Radikale Venstre|Socialdemokraterne|Kontanthjælp|Udlændingepolitik|Forældre og børn




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trumps-mand-i-bruxelles-usa-vil-nulstille-forholdet-til-eu

UdlandTrumps mand i Bruxelles: USA vil ’nulstille’ forholdet til EUDen amerikanske udenrigsminister er i disse dage på besøg hos EU's nye frontpersoner.
Den amerikanske præsident, Donald Trump, ses her sammen med den nuværende kommissionsformand, Jean-Claude Juncker.
Forholdet mellem EU og USA har længe være anspændt.
Af Per Bang Thomsen - Bruxelles03.
sep.
2019 kl.
09.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er brug for at ”nulstille” det noget anspændte forhold mellem USA og EU, der i de seneste år har været plaget af diplomatiske stridigheder og en lurende handelskonflikt.
Det er meldingen fra den amerikanske EU-ambassadør, Gordon Sondland, som siden juli sidste år har været præsident Donald Trumps mand i Bruxelles.
- Tiden er nok kommet til, at vi vasker tavlen ren, og at vi hurtigt finder ud af, hvad det er, vi kan blive enige om, siger han til netmediet Politico.
Siden Donald Trump overtog det amerikanske præsidentembede i januar 2017, har der været en række diplomatiske sammenstød mellem USA og EU - blandt andet i forhold til klima, handel samt om atomaftalen med Iran, som USA har trukket sig fra.
Den amerikanske præsident har flere gange kritiseret EU-samarbejdet og betegnet det som USA’s ”fjende” på det handelsmæssige område.
Her fortæller præsident Trump, hvorfor EU er USA's fjende på handelsområdet.
Og i begyndelsen af året valgte Trump-administrationen at nedgradere EU’s diplomatiske status i USA.
En beslutning, som efterfølgende er blevet trukket tilbage.
Men nu er der behov for at se fremad, mener Gordon Sondland.
- Det, jeg grundlæggende ønsker, er at nulstille forholdet.
Og jeg ønsker at komme godt fra start med de fire ledere.
Gordon Sondland (th) ses her tidligere på året sammen med Jean-Claude Juncker og Jared Kushner, der er præsident Trumps rådgiver og svigersøn (midten).
Brug for glidende overgangMed ’de fire ledere’ henviser Gordon Sondland til henholdsvis den kommende kommissionsformand, Ursula von der Leyen, den kommende rådsformand, Charles Michel, den nyvalgte formand for Europa-Parlamentet, David Sassoli, samt Josep Borrell, der står til at blive EU’s næste udenrigschef.
Det er dem, der fremover skal stå i spidsen for EU, og de mødes i disse dage med både Gordon Sondland og den amerikanske udenrigsminister, Mike Pompeo, som er på et to dages besøg i den belgiske hovedstad.
Her skal de drøfte det transatlantiske samarbejde på det økonomiske og det sikkerhedspolitiske område.
Og i aftes spiste de middag med Ursula von der Leyen, der overtager formandsposten for Europa-Kommissionen den 1.
november.
De har dog ingen planer om at mødes med EU’s nuværende frontpersoner, heriblandt kommissionsformand Jean-Claude Juncker.
Men Gordon Sondland afviser, at Trump-regeringen helt har afskrevet EU’s nuværende frontpersoner.
- Vi forsøger at skabe rammerne for en meget glidende overgang, så vi allerede har talt med dem (de fire nye ledere, red.
), når de kommer til magten, og så vi ikke skal bruge seks måneder på at lære dem at kende, siger den amerikanske EU-ambassadør.
- Jeg har flere samtaler med alle fire leder, og jeg fornemmer, at der er en meget positiv indstilling til forholdet mellem EU og USA fra dem alle.
Det betyder dog ikke, at disse emner bliver nemme at løse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Charles Michel (politiker)|Donald Trump (politiker)|EU|USA|EU-forhold




https://www.dr.dk/sporten/tennis/nadal-buldrer-videre-i-us-open

TennisNadal buldrer videre i US OpenNadal vandt komfortabelt over vinderen af US Open i 2014, Marin Cilic.
Trods et sættab vandt spanske Rafael Nadal komfortabelt over kroatiske Marin Cilic ved US Open i nat.
03.
sep.
2019 kl.
08.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen spanske tennisspiller Rafael Nadal er videre til kvartfinalen i US Open efter en sejr over kroatiske Marin Cilic.
I fire sæt med cifrene 6-3, 3-6, 6-1, 6-2 vandt Nadal trods et sættab komfortabelt over den kroatiske vinder af US Open i 2014 på verdens største tennisstadion, Arthur Ashe Stadium i New York.
Cilic' 40 uprovokerede fejl mod Nadals 26 blev dyre for kroaten, der de seneste tre år ikke er nået længere end kvartfinalen i turneringen.
Rafael Nadal, der ligger nummer to på verdensranglisten, kan med en sejr i hele turneringen vinde sin 19.
grand slam-turneringssejr og fjerde triumf ved US Open.
Den seneste sejr i US Open var i 2017.
Rafael Nadal, der ligger nummer to på verdensranglisten, styrer med sejren videre mod sin 19.
grand slam-turneringssejr og fjerde triumf ved US Open.
Den seneste sejr i US Open var i 2017.
I kvartfinalen skal Nadal op imod argentinske Diego Schwartzman, der ligger nummer 21 på verdensranglisten.
Schwartzman slog overraskende den sjetteseedede tysker Alexander Zverev ud i fjerde runde.
Verdensetter og forsvarende vinder af US Open Novak Djokovic er allerede ude af årets turnering, efter at serberen måtte trække sig med en skade i fjerde runde.
Derfor er Nadals største konkurrent til sejren nu den mangeårige rival schweizeren Roger Federer.
Sidst de to mødtes var i semifinalen ved Wimbledon, hvor Federer vandt i fire sæt.
De to rivaler kan først mødes i finalen ved US Open.
Sker det, vil det være første gang, at de mødes i US Open.
Federer spiller mod den useedede, 28-årige Grigor Dimitrov fra Bulgarien i kvartfinalen.
Wozniackis overkvinde også kvartfinaleklarDen 19-årige canadier Bianca Andreescu er et af de største talenter i kvindetennis, og ved US Open i New York er hun godt i gang med at stemple ind i grand slam-sammenhæng.
Efter at have nedlagt Caroline Wozniacki i tredje runde stod hun i ottendedelsfinalen tidligt tirsdag morgen dansk tid over for amerikaneren Taylor Townsend, som blev sendt ud med cifrene 6-1, 4-6 og 6-2.
Før US Open havde den 15.
-seedede canadier aldrig været længere end anden runde i en grand slam-turnering.
Andreescu var i total kontrol i første og tredje sæt mod Townsend, mens hun faldt lidt i niveau i andet sæt.
Bianca Andreescu er klar til kvartfinalen i US Open efter en sejr over Taylor Townsend.
Den fire år ældre modstander kunne kun være med spillemæssigt, når canadieren faldt en smule i niveau, og de uprovokerede fejl blev lidt for mange.
Trods sine blot 19 år og flere måneders skadespause i 2019 har hun allerede vundet to WTA-titler - blandt andet Indian Wells - og været i yderligere en finale.
Nu venter en kvartfinale mod belgieren Elise Mertens, der er seedet som nummer 25.
Dermed hænger favoritværdigheden på den canadiske komet, som generelt kan kigge ind i en realistisk vej til finalen.
Skulle hun vinde sin kvartfinale, venter vinderen af opgøret mellem 13.
-seedede Belinda Bencic og 23.
-seedede Donna Vekic i en eventuel semifinale.
I de andre kvartfinaler mødes Elina Svitolina og Johanna Konta, mens Serena Williams får fornøjelsen af Qiang Wang.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Elina Svitolina (tennisspiller)|USA|Tennis|Wimbledon Championships




https://www.dr.dk/nyheder/udland/25-lig-er-fundet-efter-badbrand-naer-los-angeles

Udland25 lig er fundet efter bådbrand nær Los AngelesEn båd brød i brand natten til mandag lokal tid nær Los Angeles.
25 lig er fundet, og ni personer savnes.
03.
sep.
2019 kl.
06.
52 | opdateret 03.
sep.
2019 kl.
07.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er fundet 25 lig efter en bådbrand nær Los Angeles, oplyser den amerikanske kystvagt ifølge nyhedsbureauet AP.
Ni personer savnes fortsat.
Båden brød i brand natten til mandag lokal tid og sank nær Santa Cruz Island ikke langt fra Los Angeles i den sydlige del af den amerikanske delstat Californien.
Omkring 40 personer skal have været om bord på båden, da branden brød ud, oplyste sherif i Santa Barbara County Bill Brown ifølge Reuters.
Der er tale om en 23 meter lange båd ved navn "The Conception".
Besætningsmedlemmer sprang over bordBåden havde dykkere om bord, der skulle på en tre dage lang dykkertur ved Channel Islands National Park i Stillehavet ud for Californiens kyst.
Mange af de ombordværende på den brændende båd har angiveligt befundet sig under dæk.
Fem besætningsmedlemmer befandt sig dog i den øverste del af båden og nåede at springe over bord, da branden brød ud.
De blev efterfølgende samlet op af et redningsskib.
Redningsarbejdet nær båden vil fortsætte til tirsdag morgen lokal tid, oplyser kystvagt Monica Rochester ifølge AP.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Los Angeles|Californien|Brande|Ulykker




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/dansk-studie-slaar-fast-ballonudvidelse-er-bedre-end-medicin-naar

ØstjyllandDansk studie slår fast: Ballonudvidelse er bedre end medicin, når blodproppen rammer folk som CarstenResultaterne af det nye, danske studie blev i går præsenteret på en europæisk hjertekongres i Paris.
Carsten Bech fik en blodprop under en cykeltur, men efter en ballonudvidelse og tre dage på hospitalet var han klar til at komme hjem.
Af Gitte Hansen og Sarah Friis Elkjær03.
sep.
2019 kl.
07.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPatienter med blodpropper skal til et stort hjertecenter og have en ballonudvidelse fremfor at komme på det nærmeste sygehus og få blodpropsopløsende medicin.
Det blev slået fast ved en stor dansk undersøgelse for 16 år siden, og nu har hjerteforskningens rolls royce fået en overbygning.
Et nyt dansk studie viser nemlig, at det også har en positiv effekt på lang sigt at være behandlet med ballonudvidelse, da blodproppen ramte.
Omkring 3.
500 danskere får hvert år en stor blodprop i hjertet, og en af dem er Carsten Bech fra Aarhus.
En tilsyneladende frisk og fit 50-årig, hvor kun en meget blå arm og en stor bunke nyindkøbte piller vidner om, at han for fem dage siden blev en af de 3.
500.
Det skete på en cykeltur.
- Det var en motionstur, hvor vi havde cyklet cirka 70 kilometer.
Da vi var på vej hen for at få noget vand, mærkede jeg pludselig noget stikken i brystet, fortæller han.
Taknemmelig over behandlingenTil alt held for Carsten Bech var der en praktiserende læge med på cykelturen.
- For ham var der ingen tvivl om, ar han skulle ringe efter ambulancen.
Heldigvis, for det er jo tid, det drejer sig om.
Carsten Bech kunne følge med på en skærm, hvordan hans blodårer så ud.
 Det var tydeligt at se, at der var en blodprop.
1 / 2Carsten Bech kunne følge med på en skærm, hvordan hans blodårer så ud.
1 / 2Det var tydeligt at se, at der var en blodprop.
2 / 2Behandlingen begyndte i ambulancen, og undervejs til Aarhus Universitetshospital kom også en læge ombord.
På hospitalet stod et team klar til at lave en ballonudvidelse af hjertet, som i dag er standardbehandling ved et tilfælde som Carstens.
- De begynder at operere mig og føre noget kontrast igennem ved armen til hjertet, som jeg kunne følge på en skærm.
Man kunne tydeligt se, at der var en blodprop på en af de væsentlige blodårer.
De lagde tre stent ind, så var det som om, at det hele lettede igen.
Tre dage senere blev Carsten Bech udskrevet, og han er taknemmelig over det sundhedsvæsen, som han aldrig tidligere har haft brug for.
- Det er da voldsomt.
Man føler jo, at man er begyndt at blive indhentet bagfra.
Også fordi jeg kun er 50 år og tænker, at det er sgu for tidligt, siger Carsten Bech.
En blå arm og et lille hul i huden er billigt sluppet, mener Carsten Bech.
Lever et år længere med ballonudvidelseResultaterne af det nye, danske studie blev i går præsenteret på en europæisk hjertekongres i Paris.
Her præsenterede danske hjerteforskere 16 års opfølgningen på det banebrydende DANAMI-2 studie.
DANAMI-2 studietDet landsdækkende DANAMI-2 studie undersøgte, om patienter med stor blodprop i hjertet kunne opnå et bedre behandlingsresultat ved transport til et hjertecenter i forhold til behandling med blodpropopløsende medicin på et lokalt sygehus.
DANAMI-2 viste, at der var markant færre, som fik en ny blodprop i hjertet indenfor de første 30 dage, hvis de blev transporteret til ballonudvidelse på et hjertecenter.
Dette banebrydende resultat var årsag til, at diagnostik, transport og behandling af akutte blodpropper i hjertet blev ændret både i Danmark og internationalt.
Kilde: Aarhus UniversitetshospitalOpfølgningen viser, at patienter med stor blodprop i hjertet i gennemsnit udskyder tiden til en ny blodprop eller død med over et år, hvis de behandles med ballonudvidelse fremfor blodpropopløsende medicin.
Det fortæller overlæge Michael Mæng fra Aarhus Universitetshospital.
- Det viser sig, at effekten holder og stadig er til stede efter 16 år.
Færre dør en hjertedød i den gruppe, som fik ballonudvidelse, siger han.
Alene det, at patienterne kan følges over så lang tid, er specielt.
- Det er meget usædvanligt.
Det er første gang, at patienter er blevet fulgt så lang tid, men det skyldes, at vi har de danske registre, hvor vi kan følge patienterne, og det har vi udnyttet i studiet.
Overlæge Michael Mæng fra Aarhus Universitetshospital fortæller, at resultaterne fra Danmark gjorde indtryk.
Derfor vil resultatet også blive nævnt som et af hovedresultaterne på hjertekongressen.
- De fleste steder i verden har man implementeret behandlingen, men nogle steder har de ikke.
Det kan have noget at gøre med landets organisation, eller at det ikke er muligt for dem.
Resultatet vil medføre et øget pres på, at man skal indføre behandlingen, hvor det er muligt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hjertekarsygdomme|Aarhus Universitetshospital|Rolls-Royce|Hospitaler|Paris




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/landsholdet-forventer-ikke-ny-storsejr-israel-er-et-bedre-hold-end

KvindelandsholdetLandsholdet forventer ikke ny storsejr: 'Israel er et bedre hold end Malta' Landsholdets Sanne Troelsgaard forventer en sværere opgave end mod Malta, når Danmark møder Israel.
Humøret var i top, da Danmark torsdag slog Malta med hele 8-0.
Af Kasper Heide Lund03.
sep.
2019 kl.
07.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOtte mål og en perfekt start på EM-kvalifikationen.
Det var resultatet af det danske kvindelandsholds første gruppekamp torsdag, da miniputterne fra Malta blev sendt hjem med et 8-0-nederlag.
- Vi fik spillet godt offensivt spil, og så fik vi scoret nogle mål, som vi har manglet i mange kampe, siger Sanne Troelsgaard.
- Nogle af os har fået selvtillid af at score så mange mål, og jeg synes, at holdet præsterede rigtig fint.
En helt anden opgaveDen selvtillid skal landsholdet i aften bruge til at sikre endnu tre point, når Danmark er på besøg i den israelske hovedstad, Tel Aviv.
Mens Danmark udraderede Malta torsdag blandt andet takket være to mål af Sanne Troelsgaard, tabte dagens modstander Israel snævert 2-3 til Italien.
Sanne Troelsgaard (tv) stod både for målet til 1-0 og 4-0, da Danmark åbnede kvalifikationen med en 8-0-sejr over Malta.
Trods de to noget forskellige udgangspunkter forventer Troelsgaard alligevel en markant anderledes opgave i Danmarks anden gruppekamp i EM-kvalifikationen.
- Israel spillede rigtig fint mod Italien, så vi skal være klar fra start af.
Jeg synes, de er et bedre hold end Malta, men forhåbentlig får vi en sejr – det skal vi have.
- Det er et pres, men vi ved også, hvis vi skal kvalificere os til EM-slutrunden, så skal vi vinde – og vi skal vinde over Israel.
Vi sender kampen mellem Danmark og Israel fra klokken 17.
45 i aften på DR 1.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Israel|Malta|Italien|DR1|Tel Aviv




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/sjaelden-mutation-nogle-mennesker-kan-noejes-med-fire-timer-soevn

KroppenSjælden mutation: Nogle mennesker kan nøjes med fire timer søvn Familie med genmutation er tilsyneladende sunde og friske trods lidt søvn.
Resultaterne er interessante, men kræver mere forskning, siger dansk søvn-forsker.
(© ColourBox)Af Allan Nisgaard03.
sep.
2019 kl.
06.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er vigtigt, at du får nok søvn om natten.
Forskning viser, at mangel på søvn blandt andet øger risikoen for at udvikle diabetes, hjerte-kar-sygdomme og er forbundet med højere dødelighed.
Det er dog forskelligt, hvor meget søvn det enkelte menneske har behov for.
Men de fleste voksne har brug for mellem 7-8 timers søvn hver nat.
Og det gælder med al sandsynlighed også dig.
Men der findes måske mennesker, der kan nøjes med kun fire timer om natten og stadig have et godt helbred.
Sådan lyder en teori fra forskere fra University of California, efter de har fundet et muteret gen, som måske dikterer, hvor meget søvn en person har brug for.
DANSKERE SOVER DÅRLIGTCirka 46 procent af danskerne svarer, at de er lidt eller meget generet af søvnproblemer.
(Kilde: Sundhedsstyrelsen, 2018)Forskerne analyserede generne hos 12 mennesker fra en familie, der nøjes med at sove 4,5 timer om natten uden at blive trætte.
Forskerne fandt ud af, at familien havde en mutation i genet med navnet ADRB1.
Professor Poul Jennum fra Dansk Center for Søvnmedicin har kigget på undersøgelsen og kalder den meget interessant:- Vi kender enkeltstående tilfælde, hvor folk sover meget lidt, og hvor det muligvis ikke er som følge af livstilsændringer.
Men det er ekstremt sjældent, at vi ser normale raske personer, som har den her korte søvntid, siger Poul Jennum.
Rotter sov en time mindreFor at blive klogere på mutationen i genet ADRB1 lavede forskerne forsøg med rotter.
Når forskerne gav rotterne den samme mutation, sov de i gennemsnit 55 minutter mindre i døgnet.
Der er lavet flere lignende undersøgelser, hvor forskere har fundet gener i dyr, der også har betydning for søvn.
Men man har ikke kunnet overføre resultaterne til mennesker.
Professor Poul Jennum, Dansk Center for Søvnmedicin- Det er meget interessant, at de har fundet en kobling mellem forsøgene på rotterne og på de mennesker, de har identificeret med kort søvntid, siger Poul Jennum.
- Der er lavet flere lignende undersøgelser, hvor forskere har fundet gener i dyr, der også har betydning for søvn.
Men man har ikke kunnet overføre resultaterne til mennesker, fortsætter han.
Men han understreger, at emnet kræver mere forskning, og at vi ikke kan konkludere noget før, der er lavet flere forsøg.
- Og så kan jeg ikke finde ud af, hvordan forskerne har dokumenteret, at de her mennesker har kort søvntid.
Det undrer jeg mig lidt over, når jeg læser studiet, siger Poul Jennum.
En sen mutation i menneskehistorienIfølge forskerne bag undersøgelsen ser det ikke ud til, at mutationen er forbundet med nogle helbredsmæssige konsekvenser.
- Det er dog svært at svare på.
Det kan vi slet ikke vide med sikkerhed, siger Poul Jennum.
Tidligere har forskerholdet fundet lignende mutationer i andre gener.
Spørgsmålet er, hvorfor vi andre så ikke har fået samme fordelagtige funktion i kroppen.
Ifølge en af forskerne bag, Ying-Hui Fu fra University of California, kan det skyldes, at vi har udviklet mutationerne sent i menneskehistorien, og derfor har de ikke nået at sprede sig særlig meget.
- Otte-timers-normen har længe være standarden, men på en eller anden måde er få nye mutationer opstået på det seneste, og de har produceret den her fordelagtige egenskab, siger Ying-Hui Fu til mediet New Scientist.
Lang vej til medicinSelvom undersøgelsen er interessant, er der stadig meget lang vej til at kunne lave noget medicin, der forkorter vores søvntid.
Det forklarer Poul Jennum:- Vi er ude i eksperimentel forskning.
Der er stor statistisk usikkerhed.
Hvis man skal undgå det, skal man faktisk placere genet i mennesker eller andre arter og se, om arten har udviklet kortere søvntid.
Og det har de jo ikke gjort, da det rejser særlige etiske dilemmaer, siger Poul Jennum.
Undersøgelsen er publiceret i det videnskabelige tidsskrift NEURON.
Søvnekspert: 5 råd til god søvn1Pak skærmen væk Lyset fra din telefon eller tablet medfører en nedsat udskillelse af det søvnfremmende hormon melatonin.
Og det kan udsætte søvnen med op til en time.
2Lav en god rytme Noget af det vigtigste for en god søvn er rytmen.
Stå op og gå i seng på samme tidspunkt - også i weekenden.
3Stå op Hvis du ligger søvnløs, er det en god idé at stå op.
For hvis kroppen først forbinder sengen med søvnbesvær og frustration, kan det medføre længerevarende problemer med at falde i søvn.
Gå ind i et andet rum og slap af, og prøv så igen et kvarter senere.
4Ingen panik Søvn er et fysiologisk behov, så du skal nok falde i søvn på et eller andet tidspunkt.
Et par nætter med dårlig søvn gør ingen skade, så bare slap af.
Så kan du også nemmere sove.
5Prioriter søvnen Især unge mennesker sover uregelmæssigt: Et par timer den ene nat og et halvt døgn den næste, men det er ikke godt for kroppens indre ur.
Prøv at sove nogenlunde samme antal timer hver nat.
(Kilde: Mikael Rasmussen, søvnvejleder)FacebookTwitterKopier linkEmner:Søvn|Videnskab|University of California|Sundhed og velvære|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dorian-hamrer-loes-paa-bahamas-i-sneglefart-men-med-enorm-styrke

UdlandDorian hamrer løs på Bahamas i sneglefart, men med enorm styrkeDen voldsomme orkan har endnu ikke sluppet sit tag i Bahamas.
Af Maya Nissen03.
sep.
2019 kl.
07.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMindst fem har mistet livet, og 21 er blevet såret, efter orkanen Dorian i søndags gik i land på øgruppen Bahamas i Atlanterhavet.
Det oplyser landets premierminister, Hubert Minnis, ifølge CNN.
- Vi er midt i en historisk tragedie i dele af vores nordlige Bahamas, siger han under et pressemøde i Nassau, Bahamas' hovedby, i nat.
I går kunne Røde Kors meddele, at mindst 13.
000 hjem er blevet ødelagt under orkanen.
Oversvømmelser i Bahamas' hovedby, Nassau, i går.
Katastrofale ødelæggelser i sneglefartOrkanen har siden søndag bevæget sig i sneglefart - blot to kilometer i timen - men med rasende styrke henover Abaco og Grand Bahama Island.
Ifølge National Hurricane Center fortsætter orkanen med at "hamre løs" på Grand Bahama Island med vindstød på op mod 215 kilometer i timen.
Satellitbilledet her, som er taget i går, viser, hvordan orkanen Dorian nærmest er gået i stå i nærheden af byen Freeport, Bahamas' andenstørste by, på Grand Bahama Island.
De kraftige vindstød har medført voldsomme oversvømmelser, revet tage af huse og væltet træer og elmaster.
Store dele af øerne ligger blot 12 meter over havoverfladen, og mange indbyggere har måtte flygte fra herberg til herberg, i takt med at vandmasserne er fortsat med at stige.
Ifølge nyhedsbureauet AP er også lufthavnen på Grand Bahama Island i skrivende stund under næsten to meter vand.
Helt uhørtDet er ganske usædvanligt, at en orkan bliver så længe over det samme område, fortæller ledende meteorolog, Jeff Masters, fra Weather Underground til nyhedsbureauet AP.
- Det er helt uhørt.
Vi har aldrig set en kategori 5-orkan gå i stå i så lang tid i den atlantiske orkan-historie, siger han.
Orkanen Dorian gik søndag i land på Abaco og har siden mandag morgen bevæget sig vestpå indover Grand Bahama Island.
Det forventes, at orkanen i løbet af de kommende dage vil komme "faretruende tæt" på Floridas kyst.
Den er her til morgen blevet nedgraderet til en kategori 4-orkan, men National Hurricane Center advarer fortsat om risiko for livstruende stormflod langs USA's østkyst.
I Georgia og South Carolina, som sammen med North Carolina og Florida har erklæret undtagelsestilstand forud for orkanen, er omkring en million mennesker siden i går blevet evakueret fra kystområderne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bahamas|Orkaner|USA|Vejret|CNN




https://www.dr.dk/nyheder/indland/efter-omstridt-rapport-stoettepartier-kraever-klare-retningslinjer-forskere

IndlandEfter omstridt rapport: Støttepartier kræver klare retningslinjer for forskereReglerne skal være helt klare for samarbejde mellem forskere og interessenter, lyder det.
ARKIVFOTO af køer i stald.
Uddannelses- og forskningsminister Ane Halsboe-Jørgensen (S) er klar til at drøfte, om retningslinjerne for forskningsamarbejder er klare nok, når hun har fået en redegørelse fra Aarhus Universitet.
 Af Stine Delfs03.
sep.
2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er vigtigt, at vi kan stole på den forskning, der bliver lavet ude på de danske universiteter – og at den er uafhængig af interesser.
Sådan siger regeringens støttepartier, Radikale Venstre, SF og Enhedslisten, efter at Aarhus Universitet i går trak en forskningsrapport om klimabelastningen fra oksekød tilbage.
Beslutningen kom, efter at Information har afdækket, at interesseorganisationen Landbrug & Fødevarer har skrevet afsnit i rapporten og påvirket en pressemeddelelse om resultaterne.
Uddannelses- og forskningsminister Ane Halsboe-Jørgensen (S) har allerede bedt universitetet om en redegørelse, men to ud af de tre støttepartier efterspørger nu bedre retningslinjer for de danske forskere.
Mai Villadsen, som er klima- og forskningsordfører for Enhedslisten, mener, at der skal laves et decideret forbud mod, at interessenter kan gå ind og skrive direkte i en forskningsrapport.
- Jeg har bedt ministeren om at gå ind i denne her sag og om at komme med nogle bud på, hvordan vi kan sikre os, at forskningen er troværdig i fremtiden, og at der ikke er private, der går ind og blander sig, på den måde vi har set på Aarhus Universitet, siger hun.
- For mig er det vigtigt at klarlægge, om det her er et enkeltstående tilfælde, eller om vi kan risikere at stå med mere forskning derude, som er lige så problematisk, siger Mai Villadsen.
SF: Universiteter skal sikres de bedste incitamenterForskningsordfører for SF Astrid Carøe efterlyser mere klare linjer på området.
Hun mener stadig, at arbejdet og ansvaret ligger hos universiteterne, men at der fra politisk side skal sikres, at de har de bedste incitamenter.
- Jeg synes, at universiteterne skal have nogle bedre retningslinjer for, hvad de tillader i kontrakterne og for de mennesker, der betaler for forskningen.
Der skal være et klart kodeks, som sikrer god, uvildig forskning, siger hun.
Stinus Lindgren, som er forskningsordfører for Radikale Venstre, mener ikke, at der er behov for politisk indgriben.
Han mener dog, at sagen er ærgerlig, fordi han ikke tror på, at det er et generelt problem.
- Der er blevet skabt en stemning af, at der har været noget ufint på spil her, og det skaber en øget mistillid til de specifikke forskere og Aarhus Universitet - men også til forskning generelt.
Det, synes jeg, er virkelig, virkelig trist, siger han.
Forskningskonklusioner skal ikke kunne købes for pengeUddannelses- og forskningsminister Ane Halsboe-Jørgensen (S) mener, at sagen er en undtagelse i en ellers solid og uvildig forskningsverden, men at den skaber bekymring og kalder på en tilbundsgående undersøgelse.
- Denne her sag er alvorlig for samfundsdebatten, fordi forskning er fundamentet for den offentlige debat og politiske beslutninger.
Det maner til eftertanke - men vi kan ikke kuglegrave al tidligere forskning, det er for stor en opgave, siger hun.
Hun vil på baggrund af redegørelsen vurdere sagen nærmere, så lignende situationer kan forhindres i fremtiden.
Derefter er hun klar til at drøfte, om retningslinjerne generelt er klare nok, som de er nu.
Indtil da håber Astrid Carøe fra SF, at episoden vil gøre forskningsmiljøet mere opmærksom på, hvad der kan betragtes som uvildig forskning uden indblanding fra interessenter.
- Jeg håber, at sagen er med til at få universiteterne til at granske, hvordan de gør tingene fremadrettet.
Man bliver jo enormt mistroisk, hvis man er bange for, at man ikke kan stole på de ting, der kommer ud.
Og det skal vi kunne, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ane Halsboe-Jørgensen (politiker)|Socialdemokraterne|Videnskab|Radikale Venstre|Videregående uddannelser




https://www.dr.dk/nyheder/udland/eksplosion-i-afghanistan-draeber-16-og-sarer-over-100

UdlandEksplosion i Afghanistan dræber 16 og sårer over 100Taliban tager skylden for angreb, som sker midt i forhandlinger om en aftale om amerikansk tilbagetrækning.
Røg stiger til vejrs over Kabul efter en eksplosion, som Kabul har taget ansvaret for.
03.
sep.
2019 kl.
06.
35 | opdateret 03.
sep.
2019 kl.
07.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op16 civile er dræbt i et bombeangreb i Afghanistans hovedstad, Kabul.
Taliban har taget skylden for angrebet.
Det oplyser talsmand for det afghanske indenrigsministerium Nasrat Rahimi ifølge nyhedsbureauet AFP.
Derudover skulle over 100 mennesker være såret.
Angrebet fandt sted mandag aften lokal tid, og de første meldinger lød på fem døde og 50 sårede.
Men det er tirsdag opjusteret.
Eksplosionen er sket, mens USA's særlige udsending til Afghanistan, Zalmay Khalilzad, er i Kabul for at diskutere et udkast til en aftale om omfattende tilbagetrækning af amerikanske tropper i Afghanistan.
Ifølge nyhedsbureauet Reuters kan det betyde, at op mod 5000 amerikanske soldater i løbet af fem måneder forlader landet.
Dette skulle ske til gengæld for garantier om sikkerhed.
Angrebsmænd blev skudtDet var et beboelsesområde tæt på det såkaldte "Green Village", som blev ramt.
"Green Village" er et område i Kabul, som huser internationale organisationer og nødhjælpsorganisationer.
Omkring 400 udlændinge blev evakueret fra området, skriver Reuters.
Nasrat Rahimi siger ifølge AP, at i alt fem angrebsmænd blev skudt og dræbt af sikkerhedsstyrker.
Inden da havde en selvmordsbomber, som angiveligt kørte en traktor med sprængstof, sprængt sig selv i luften.
Der har ikke været nogen umiddelbare kommentarer fra USA's udsending Khalilzad.
Men Afghanistans præsident, Ashraf Ghani, har fordømt angrebet stærkt.
Flere beboere i Kabul stiller nu ifølge AP sig selv spørgsmålet, om man kan stole på aftaler med Taliban, især hvis udenlandske tropper trækker sig tilbage.
"Green Village" blev også ramt af en selvmordsbomber i et køretøj i januar, ligeledes da USA's særlige udsending besøgte Kabul.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Afghanistan|Taliban|USA|Terrorisme|Kabul




https://www.dr.dk/nyheder/indland/forsvarsminister-vil-skrue-op-danske-nato-missioner

IndlandForsvarsminister vil skrue op for danske Nato-missionerJægerkorpset og Frømandskorpset er blandt de enheder, som kan knytte Danmark tættere til Nato, siger Trine Bramsen.
Ifølge forsvarsminister Trine Bramsen (S) er Frømandskorpset på billedet her samt Jægerkorpset blandt de styrker i det danske forsvar, der for fremtiden skal gøres større brug af.
Af Mads Korsager Nielsen03.
sep.
2019 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI går gik fire danske F16-kampfly i luften fra Flyvestation Skrydstrup og satte kursen mod Sialiai-luftbasen i Litauen.
Her skal de patruljere luftrummet over Baltikum og være en del af forsvarsalliancens knyttede næve mod øst og Rusland i de næste tre måneder.
Står det til forsvarsminister Trine Bramsen (S), så kan fremtiden meget vel byde på flere Nato-missioner med dansk deltagelse.
Læs også:Nato-chef til Danmark: Godt med ekstra bidragFor i en tid, hvor fædrelandets forsvar skal håndtere brændpunkter ved både Arktis, Grønland, Rusland og i cyberspace, så er Nato fortsat den bedste garanti for en tryg hverdag herhjemme.
- Det danske forsvar er til for at blive brugt.
Det er i hvert fald min tilgang.
Vi skal være der, når der er vigtige indsatser, som også har betydning for Danmark.
Vi er en del af et fællesskab.
Det er, hvad Nato er.
Et fællesskab, der træder til, når der er behov for det.
Derfor mener jeg også, at Danmark skal bidrage til missioner og tilmelde styrkebidrag i det omfang, vi kan følge med, siger forsvarsminister Trine Bramsen.
Trusler på fire forskellige fronterBaggrunden er, at Danmarks forsvar står over for store og særdeles aktuelle udfordringer på fire forskellige fronter, forklarer ministeren.
For det første er der terror-truslen, der længe har været et grundvilkår.
Samtidig er der Rusland, som er selve årsagen til, at Nato har styrket tilstedeværelsen både på landjorden og i luften langs de baltiske landes grænser.
Fra cyberspace strømmer der hver eneste dag nye trusler mod Danmark, fortæller Trine Bramsen, og som en fjerde sikkerhedspolitisk udfordring er nu også Arktis og Grønland, hvis vigtighed fik den amerikanske præsident Donald Trump til at aflyse et statsbesøg i Danmark.
- Jeg tror, det står klart for alle nu, at Arktis stiller helt nye krav til Forsvaret.
Så det er virkelig en bred palette af opgaver, vi skal kunne løse i fremtiden, lyder det fra ministeren, der derfor vil understrege, at sikkerhed og tryghed opstår i kraft af Nato-medlemsskabet.
- Der er ikke nogen tvivl om, at Nato er den absolut stærkeste spiller, når det handler om at sikre den danske tryghed, men også sikre tryghed rundt omkring i verden.
Frømænd og jægersoldater i aktionI det seneste forsvarsforlig, der blev vedtaget i 2018, blev der blandt andet skruet op for antallet af elitesoldater i Jægerkorpset og Frømandskorpset.
Det er blandt andet nogle af de instrumenter i den militære værktøjskasse, Trine Bramsen gerne sætter i spil.
- Jeg kan godt forestille mig, at vi også kommer til at se større brug af vores specialoperationsstyrker, siger Trine Bramsen.
- Jeg tror, vi kommer til at bruge alle dele af det danske forsvar i fremtiden.
Men det er klart, at det, vi er særlig kendt for i Danmark, er højt specialiserede og dygtigt uddannede soldater, og der har vi en helt særlig force, understreger forsvarsministeren.
Venstre bakker op - støtteparti imodI Folketinget møder tankerne opbakning fra Venstre.
- Det er en god ide, men vi skal have en snak i forsvarsforligskredsen om, hvordan vi gør det bedst muligt, og hvordan vi finansierer det, siger forsvarsordfører Karsten Lauritzen (V).
Derimod er opbakningen mere lunken fra regeringens støttepartier.
SF forklarer til DR Nyheder, at man vil tage stilling til nye Nato-bidrag fra gang til gang.
Radikale Venstre mener, at Danmark i forvejen opfylder sine Nato-forpligtelser og Enhedslisten er lodret imod.
- Jeg synes virkelig, vi skal passe på med at lægge for meget sikkerhed i Nato.
Vi har jo set mange gange før, hvordan det at følge USA og Nato i krig bestemt ikke har forbedret sikkerhedssituationen.
Det så vi jo blandt andet i forbindelse med Irak og Afghanistan, siger sikkerheds- og forsvarsordfører Eva Flyvholm (EL).
Ifølge en militæranalytiker er der desuden udfordringer ved at sende mandskab ud til alt for mange mindre missioner på én gang.
- Deltager man i mange operationer, så er der meget logistik, støtte og kommunikation.
Så alt andet lige trækker det væsentligt mere på Forsvarets ressourcer, når man deltager i mange mindre missioner end i få store, siger Hans Peter Michaelsen fra Center for Militære Studier ved Københavns Universitet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Militær|Arktis|Rusland|Baltikum|Forsvarspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/dronningen-besoeger-det-danske-mindretal-her-er-fem-ting-du-maaske-ikke-vidste

Syd- og SønderjyllandDronningen besøger det danske mindretal: Her er fem ting, du måske ikke vidste om SydslesvigDenne uge besøger dronning Margrethe det danske mindretal i Sydslesvig for første gang i mere end ti år.
Som optakt til næste års fejring af 100-året for genforeningen af Sønderjylland tager dronningen til Slesvig-Holsten.
Af Louise Mandrup03.
sep.
2019 kl.
07.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag lægger kongeskibet Dannebrog til kaj i Flensborg, hvor dronning Margrethe vil have adresse indtil fredag.
Dronningen tyvstarter nemlig markeringen af 100-året for genforeningen af Sønderjylland og Danmark i 2020 ved at besøge sydslesvigerne og det danske mindretal i Tyskland.
I løbet af de fire dage, dronningen er i Sydslesvig, skal hun blandt andet besøge flere af det danske mindretals skoler, et dansk alderdomshjem, Dannevirke og flere danske virksomheder.
Men hvad er det nu lige, det danske mindretal er - find ud af det her.
1Sydslesvig ligger i TysklandFør 1920 gik grænsen mellem Danmark og Tyskland langs Kongeåen.
Mellem 1864 og 1920 var Sønderjylland en del af Tyskland.
Den nordligste del af Tyskland kaldes Sydslesvig.
Sydslesvig er den danske betegnelse for området mellem den dansk-tyske grænse mod nord og Kielerkanalen mod syd.
Navnet Sydslesvig findes ikke på et landkort.
Det er en historisk betegnelse fra en tid, hvor området udgjorde den sydlige del af hertugdømmet Slesvig.
I dag bruges betegnelsen Sydslesvig om den nordlige del af delstaten Slesvig-Holsten i Forbundsrepublikken Tyskland.
Her bor der næsten tre millioner mennesker.
250.
000 tyskere føler sig danskeNæste år er det 100 år siden, at Christian X red over grænsen på en hvid hest ved Christiansfeld, og Sønderjylland atter blev en del af Danmark.
Foto: DR Arkiv.
Sydslesvig er en del af Tyskland, og sydslesvigerne ser sig i udgangspunktet som tyskere.
Der bor dog også et dansk mindretal i området.
Det anslås, at cirka 50.
000 tyske statsborgere eller cirka syv procent af sydslesvigerne har tilknytning til Danmark og føler sig danske.
Efter at Sydslesvig i 1864 kom under den tyske fane, blev den danske identitet svækket i området.
Men nogle af slesvigerne følte sig mere danske end tyske og ønskede at holde forbindelsen til Danmark.
Derfor etablerede de sig i et egentligt dansk mindretal.
De oprettede danske foreninger, og få år efter krigen grundlagde de den dansksprogede avis Flensborg Avis, som stadig eksisterer i dag.
I dag har det danske mindretal i Sydslesvig blandt andet deres egnes børnehaver, skoler og gymnasium, hvor der bliver talt dansk.
3Sydslesvig var dansk før 1864I 1864 tabte Danmark krigen mod tyskerne.
Det betød, at vi mistede Slesvig, og grænsen rykkede helt op til Kongeåen.
Indtil krigen i 1864 var Sydslesvig en del af hertugdømmet Slesvig, hvor den danske konge var hertug.
Men Danmark tabte krigen, og området kom i stedet til at høre under Preussen og senere det tyske kejserrige.
Fra 1864 til 1920 var Sydslesvig en del af det tyske hertugdømme Slesvig, der strakte sig helt op til Kongeåen, som dengang markerede grænsen mellem Danmark og Tyskland.
I 1920 blev grænsen efter en folkeafstemning flyttet til der, hvor den er i dag.
Dermed blev Slesvig delt i henholdsvis Sydslesvig og Nordslesvig.
Nordslesvig er det, vi i Danmark kender som Sønderjylland.
4Det danske mindretal i Sydslesvig har sit eget politiske partiSydslesvigsk Vælgerforening (SSW) har 3.
600 medlemmer.
Sydslesvigsk Vælgerforening (SSW) blev grundlagt efter Anden Verdenskrig for blandt andet at repræsentere det danske mindretal.
Partiets oprindelige mål var at blive genforenet med Danmark – den vision blev dog efter få år ændret, og i stedet fokuserede partiet på at skabe gode betingelser for det danske mindretal i Sydslesvig.
Partiet er repræsenteret i det slesvig-holstenske delstatsparlament, og på kommunalt plan står de stærkt i Sydslesvig.
Lige nu overvejer SSW, om man skal stille op til Forbundsdagen i Berlin ved næste valg.
Noget, man ikke har gjort siden 1953, da man ikke fik valgt en kandidat.
SSW er det tredjestørste parti i Slesvig-Holsten, hvis man ser på antallet af medlemmer.
5Danmark giver hvert år cirka en halv milliard til SydslesvigDuborg-Skolen i Flensborg er en skole og gymnasium for børn og unge fra det danske mindretal.
I 2018 fik Sydslesvig 486 millioner kroner af den danske stat.
Pengene er en del af finansloven og bruges blandt andet på at drive Flensborg Avis, Grænseforeningen og de danske skoler i Tyskland.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyskland|Sydslesvigsk Vælgerforening|Jylland|Flensborg Avis|Befolkning




