https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/dortmund-dansker-med-maal-og-assist-i-champions-league

Champions LeagueDortmund-dansker med mål og assist i Champions LeagueJacob Bruun Larsen satte Dortmund på kurs mod sejren, da Monaco blev slået 3-0 i Champions League.
Danske Jacob Bruun Larsen kom på tavlen for Dortmund i Champions League-sejren over Monaco.
03.
okt.
2018 kl.
23.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op20 år gamle Jacob Bruun Larsen skulle kun bruge fem minutter på banen for at score i sin Champions League-debut, da Borussia Dortmund onsdag mødte Monaco.
Den danske komet gjorde det til 1-0 efter at være blevet skiftet ind fra starten af anden halvleg, da tyskerne tog sin anden sejr i lige så mange forsøg i den europæiske turnering og vandt med 3-0 over monegaskerne.
Thomas Delaney var med fra start for Dortmund og spillede lidt over en time, inden han blev skiftet ud.
Monaco var farligst fra start.
Efter lidt under 20 minutter måtte Dortmund-målmand Roman Burki diske op med en flot redning for at afholde et langskud fra belgiske Youri Tielemans fra at gå i mål.
Kort tid efter var den unge belgier igen i fokus, da han sendte et snedigt indlæg ind foran mål.
Men Radamel Falcao manglede et par centimeter for at kunne heade til bolden, der i stedet sejlede ud over sidelinjen.
Læs også:Dolberg og Bruun Larsen på plettenDortmund begyndte mod første halvlegs afslutning at bide fra sig.
Med lidt over fem minutter tilbage fik Marius Wolf efter lidt klumpspil i feltet sendt en afslutning afsted, som Diego Benaglio i Monaco-målet måtte ud i fuld længde for at skubbe til hjørnespark.
Efter blot fem minutter på banen slog Jacob Bruun Larsen så til kort inde i anden halvleg.
Jadon Sancho serverede med en stikning bolden for danskeren foran mål, og Bruun Larsen sparkede den køligt i nettet til 1-0.
Det er tredje kamp i træk, at den danske komet scorer for Dortmund efter mål i de seneste to ligakampe.
Ti minutter efter var Marco Reus tæt på at gøre det til 2-0, da han efter et effektivt kontraangreb sparkede til bolden tæt på mål.
Skuddet gik dog lige forbi stolpen.
Læs også:Dansk teenager assisterer i Dortmunds hjemmesejrTyskerne fik en endnu større mulighed for at fordoble føringen, da selv samme Reus lidt efter blev nedlagt i feltet og fik tilkendt et straffespark.
Men Paco Alcácer hamrede bolden på overliggeren og holdt kampen åben.
Der skulle dog kun gå to minutter, før spanieren gjorde skaden god.
Marco Reus sendte Alcácer i dybden.
Han rundede nemt målmanden og sendte bolden i kassen til 2-0.
Kort inde i kampens ekstratid slog Reus det sidste søm i Monacos kiste, da han gjorde det til 3-0 efter et tysk kontraangreb.
Med sejren topper Dortmund gruppe A sammen med Atlético Madrid, der onsdag vandt 3-1 over belgiske Club Brugge.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/efter-usaedvanlig-politiaktion-df-vil-have-pet-ud-af-busken

Landsdækkende politiaktionSe temaPolitikEfter usædvanlig politiaktion: DF vil have PET ud af buskenI kølvandet på tavshed om politiaktionen kritiserer partiet PET's lukkethed.
Ifølge DR Nyheders oplysninger var årsagen til fredagens store aktion PET's frygt for sikkerheden hos herboende iranere.
Det vil PET dog ikke kommentere.
Af Maja Lærke Maach03.
okt.
2018 kl.
22.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPET har ikke givet danskerne nogen forklaring på fredagens store politiaktion.
Tavsheden omkring aktionen, der lukkede centrale veje og broer på Sjælland og Fyn, er kendetegnende for PET's generelle arbejdsgang, mener Dansk Folkeparti, der nu kræver efterretningstjenesten frem i lyset.
- Jeg mangler åbenhed fra PET.
Der har efterhånden udviklet sig en rigtig dårlig lukkethedskultur omkring efterretningstjenestens arbejde, og det er ikke hensigtsmæssigt, siger partiets retsordfører, Peter Kofod, til DR Nyheder.
Det er meget sjældent, at man ser et pressemøde eller nogen form for orientering fra PET.
Det er uheldigt, for de frie medier og befolkningen fortjener nogle klare svar.
Peter Kofod, retsordfører DFLæs også:Mand i den 'sorte Volvo' sigtet for hæleriHan har forståelse for, at PET er nødt til at være hemmelighedsfulde før og under en operation.
Men derefter bør PET i langt højere grad fortælle danskerne, hvad der er foregået.
- PET må stille op og fortælle, hvad man har bremset og håndteret.
Det gælder både de sager, hvor man rammer rigtigt, og hvor man rammer ved siden af.
Tidligere chef: Offentligheden kan hjælpe PETRetsordføreren er med på, at PET ikke kan fortælle alt til danskerne, men nogle informationer bør kunne offentliggøres, siger han.
- PET bør lægge en ny kurs, når det kommer til at kommunikere med omverdenen.
Det er meget sjældent, at man ser et pressemøde eller nogen form for orientering fra PET.
Det er uheldigt, for de frie medier og befolkningen fortjener nogle klare svar.
Han vil nu drøfte sagen med justitsminister Søren Pape Poulsen (K).
Sikkerhed vigtigere end nysgerrrighedDe Konservatives retsordfører, Naser Khader, mener, at PET må have sine grunde til ikke at sige noget, samt at danskernes sikkerhed er langt vigtigere end at få stillet vores nysgerrighed.
- Det, vi oplevede i sidste uge, er ikke set før i Danmark.
Det tyder på, at der var tale om noget meget alvorligt.
PET har siden Muhammed-krisen forhindret flere forsøg på terroraktioner.
Derfor har jeg stor tillid til, at PET og politiet håndterer tingene meget professionelt, siger Khader.
Enhedslistens retsordfører, Rosa Lund, siger til DR Nyheder, at hun er enig i, at PET har generelle problemer med for stor lukkethed.
For eksempel at der ikke er gennemsigtighed omkring, hvad PET bruger pengene fra finansloven på.
Men i forhold til fredagens aktion tror hun, at PET har deres grunde til ikke at sige noget endnu.
- Jeg giver det lige et par dage mere og ser, om ikke der kommer noget mere information.
Hvis der går flere måneder, er det klart en sag, jeg vil rejse med justitsministeren, men der er knap nok gået en uge, siger hun.
Sagen kort•Ifølge DR Nyheders oplysninger var årsagen til fredagens politiaktion, at PET frygtede for sikkerheden hos en gruppe eksil-iranere i Danmark.
•En sort Volvo var blevet set ikke langt fra gruppen, som holder til Ringsted.
Bilen stak af, da politiet kom.
Den blev siden efterlyst, og en sand menneskejagt blev indledt.
•Efterfølgende viste det sig, at Volvo'en faktisk intet havde at gøre med truslen mod iranerne.
Den befandt sig bare på det forkerte sted på det forkerte tidspunkt.
•Det er uvist, hvem der har truet gruppen af eksil-iranerer, som er politisk aktive og arbejder imod det iranske præstestyre.
•Hverken PET eller Københavns Politi har ønsket at kommentere DR Nyheders oplysninger om truslen mod iranerne.
Læs også:Tidligere efterretningschef: Pinligt for PET at tie om lukning af SjællandI går sagde PET's tidligere operative chef Hans Jørgen Bonnichsen til DR Nyheder, at han ikke kan forstå lukketheden hos efterretningstjenesten.
- De mennesker, som virkelig lever og ånder for efterretninger ved, at man har brug for hinanden, og at man i allerhøjeste grad har brug for offentlighedens hjælp, og den får man kun ved at åbne sig op over for offentligheden.
Læs også:Retsanalytiker: Vi får nok aldrig hele sandheden at vide om massiv politiaktion- I øjeblikket florerer der en masse myter og utilfredshed, som i hvert fald ikke kommer PET til gode.
Hvis man meldte noget ud på det tidspunkt, man havde styr på situationen, så havde man fået dyb respekt, sagde han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hans Jørgen Bonnichsen (politichef)|Politiets Efterretningstjeneste|Søren Pape Poulsen (politiker)|Kriminalitet|Viborg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/maria-er-ikke-alene-om-risikere-boede-op-til-80-procent-af-indsamlingerne-er

IndlandMaria er ikke alene om at risikere bøde: Op til 80 procent af indsamlingerne er ulovligeFlertallet af Facebook-indsamlerne bryder reglerne, fordi de ikke kender dem.
Maria Paulsen bisatte sin far i lørdags.
Foto: DRAf Christine Hyldal03.
okt.
2018 kl.
22.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op22-årige Maria Paulsen fra Bramming mistede pludselig sin far i september.
Hun startede en indsamling til begravelsen på Facebook, men nu risikerer hun at få en bøde for ikke at overholde de regler, der er for indsamlinger.
Maria Paulsen var nemlig ikke opmærksom på, at indsamlingen skulle have været anmeldt til Indsamlingsnævnet to uger før den startede, den 25.
september.
Sagen kortMaria Paulsen oprettede en indsamling til sin fars begravelseMaria Paulsen mistede sin mor, da hun var to år gammel, og hun har ikke kontakt til sin øvrige familie.
Hun anmeldte bare ikke indsamlingen til Indsamlingsnævnet, og derfor risikerer hun nu en bøde på 3000 kroner.
Hun har samlet 22.
000 kroner ind.
Og Maria Paulsen er ikke den eneste, der ikke kender reglerne.
Op til 80 procent af indsamlingerne i Danmark bliver ikke anmeldt til nævnet og er dermed ulovlige, vurderer Christian Lundblad, der er formand for Indsamlingsnævnet og retspræsident ved Retten på Frederiksberg.
Læs også:22-årig forældreløs kvinde samlede ind til fars bisættelse: Nu risikerer hun en bøde- Vi har en formodning om, at kun 20-25 procent af alle offentlige indsamlinger er anmeldt til os, siger han.
- Hvis man ser på for eksempel Facebook og portaler som Caremaker.
dk og tæller, hvor mange indsamlinger der er i gang, og samtidig ser på, hvor mange der er anmeldt til os, så når vi frem til, at cirka 80 procent er ulovlige, siger han.
Det skal du vide, hvis du vil starte en indsamling på Facebook.
•Hvis du starter en indsamling på Facebook, er indsamlingen offentlig.
Derfor skal du overholde reglerne i Indsamlingsloven.
•Loven gælder ikke for private indsamlinger – men hvis du tænker, at du kan gøre din indsamling privat ved at oprette den, så kun dine egne venner kan se den, så går den ikke.
Facebook er et offentligt sted.
•Du skal anmelde din indsamling til Indsamlingsnævnet, og det skal du gøre mindst to uger før, indsamlingen starter.
Du skal også fortælle, hvad formålet med indsamlingen er.
•Det koster 1100 kroner at anmelde en indsamling til Indsamlingsnævnet.
•Når du har anmeldt din indsamling, står den på Indsamlingsnævnets hjemmeside.
•Når indsamlingen er slut, skal du sende et regnskab til nævnet.
•- Det handler om gennemsigtighed.
Man skal være tryg, når man donerer penge.
Folk må ikke opleve, at de har givet penge til et formål, men i virkeligheden er pengene blev brugt på noget andet.
For så mister man tillid og viljen til at give penge, siger Christian Lundblad, der er formand for Indsamlingsnævnet.
Sidste år var der anmeldt 559 indsamlinger til Indsamlingsnævnet.
Hvor mange af de ulovlige indsamlinger, der foregår på Facebook, har Indsamlingsnævnet ikke tal på.
Der er ingen tvivl om, at vi kan gøre det bedre.
Christian Lundblad, formand for Indsamlingsnævnet- En meget stor del af dem er givetvis fundet på Facebook.
Facebook er et velfungerende socialt medie, hvor det er nemt og intuitivt at starte en indsamling.
Man kommer i kontakt med mange mennesker meget hurtigt, siger Christian Lundblad.
Når op til 80 procent af indsamlingerne ikke er anmeldt til jer – har I så været gode nok til at oplyse om reglerne?
- Der er ingen tvivl om, at vi kan gøre det bedre.
Sagen fra Bramming viser med al tydelighed, at det ikke ligger i folks bevidsthed, at de skal kontakte Indsamlingsnævnet, når de får en idé om at starte en indsamling, siger han.
Hvordan kan I gøre det bedre?
- Jeg tror, at vi skal i dialog med de sociale medier.
Når en indsamling oprettes, skal der være et ikon eller lignende, der viser, at indsamlingen kræver tilladelse.
Vi er nødt til at følge med tiden og være der, hvor indsamlingsaktiviteten starter.
Slipper måske for bødeFacebook selv oplyser ikke noget om, at en indsamling skal anmeldes, når en bruger går i gang med at oprette en.
Og det bør Facebook gøre, mener Indsamlingsnævnet.
Et lovforslag, som nævnet har set udkastet til, handler lige præcis om, at indsamlingsportalerne også har et ansvar for, at de indsamlinger, som de ligger side til, oplyser om loven.
- Facebook bør tage ansvar.
Men så vidt jeg ved, har vi ikke været i dialog med dem endnu, siger Christian Lundblad.
Også hos indsamlingsorganisationernes brancheorganisation, Isobro, ser man gerne, at Facebook kommer ud af busken.
Danskerne har et stort hjerte og vil meget gerne hjælpe hinandenRobert Hinnerskov, generalsketrær i Isobro- Det ville være oplagt, at Facebook informerer om reglerne, siger Robert Hinnerskov, der er generalsekretær i Isobro.
- Danskerne har et stort hjerte og vil meget gerne hjælpe hinanden.
Men der er desværre også kynikere, som udnytter hjælpsomheden.
Derfor er der behov for en lov, der sikrer, at de penge, der bliver samlet ind, bliver brugt til det formål, man har lovet.
Maria Paulsen nåede at få samlet 22.
000 kroner ind til sin fars begravelse.
Bøden for ikke at anmelde en indsamling er på 3000 kroner, men det kan være, at hun slipper med skrækken.
- Jeg går ud fra, at vi vil kontakte hende og få tingene på plads, så hun slipper for en bøde, siger formanden for Indsamlingsnævnet, Christian Lundblad.
DR Nyheder har kontaktet Facebook, men de er endnu ikke vendt tilbage med svar.
To bøder sidste år•Hvis du ikke vil anmelde din indsamling, kan du lave en privat en af slagsen.
•Det kan du eksempelvis gøre på arbejdet eller i din sportsklub.
Det er først, når indsamlingen bliver offentlig som for eksempel på Facebook, at en anmeldelse er påkrævet.
•En overtrædelse af indsamlingslovens regler kan straffes med bøde.
Det skete to gange sidste år:•Én person fik en bøde på 10.
000 kroner for at have været ansvarlig for, at der blev foretaget indsamlinger til en forening, men personen undlod at indsende regnskab bagefter.
Personen blev endvidere idømt tvangsbøder på 1.
500 kroner om måneden, indtil regnskaberne blev indsendt.
•En anden indsamler blev idømt en bøde på 3.
000 kroner for at have foretaget en indsamling uden at have anmeldt den.
Der blev heller ikke indsendt regnskab.
Indsamleren blev endvidere idømt tvangsbøder på 1.
500 kroner om ugen, indtil anmeldelse og regnskab blev indsendt.
•Indsamlingsnævnet hører under Justitsministeriet.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/senatorer-tager-afstand-fra-usas-praesident

UdlandSenatorer tager afstand fra USA's præsidentAfgørende stemmer for dommerkandidat Brett Kavanaugh kritiserer åbent Trump.
Kritikken af præsidenten bekymrer ikke i Det Hvide Hus, slog pressetalsmand Sarah Huckabee Sanders fast på det første pressemøde i knap en måned.
Af Louise Brodthagen Jensen03.
okt.
2018 kl.
22.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet hører ikke hjemme nogen steder at gøre grin med psykologiprofessor Christine Blasey Ford, der har anklaget dommerkandidat til den amerikanske højesteret Brett Kavanaugh for seksuelt overgreb.
Sådan lyder det fra flere senatorer, der tilslutter sig kritikken af Donald Trump, som er blevet beskyldt for at gøre grin med professoren ved et vælgermøde i Mississippi i går.
Læs også:Trump gør nar af Christine Ford foran hujende tilhængerePræsidentens kommentarer er blevet tolket som hånlige, og flere senatorer har taget åbent afstand fra dem.
Både professor Ford og Brett Kavanaugh er blevet ofre i det her, takket være Demokraterne.
Jeg synes, det er skandaløst, hvad de har gjortSarah Huckabee Sanders, pressetalsmand for Det Hvide HusHeriblandt to kvindelige republikanske senatorer, der bliver anset for afgørende stemmer i Senatet, der skal stemme om, hvorvidt Brett Kavanaugh skal tildeles positionen som højesteretsdommer.
- Jeg tager alt med i betragtning.
Præsidentens kommentarer, der hånede professor Ford var helt og aldeles upassende, og efter min mening uacceptable, lyder det fra senator Lisa Murkowski ifølge avisen New York Times.
Hun bliver bakket op af senator Susan Collins, der kalder kommentarerne “helt forkerte”, ligesom flere andre republikanske senatorer har udtrykt lignende kritik.
De to republikanske senatorer, Susan Collins (tv.
) og Lisa Murkowski (th.
) på vej til møde i Washington i dag.
Kritik preller afMen kritikken af præsidenten bekymrer ikke i Det Hvide Hus, slog pressetalsmand Sarah Huckabee Sanders fast på det første pressemøde i knap en måned.
Her slog hun samtidig fast, at der ikke var tale om en hån af Christine Blasey Ford, men blot en gengivelse af fakta fra den kvinde, som præsidenten i sidste uge kaldte for et "troværdigt vidne".
Læs også:Flertal i retsudvalget blåstempler Kavanaugh til posten som højesteretsdommerPressetalsmanden sagde flere gange, at hvor Brett Kavanaughs forklaring blevet vendt og drejet af den amerikanske presse, er der ikke samme villighed til at kigge på, om Fords forklaring hænger sammen og understøttes af beviser.
For første gang siden 10.
september holdt Det Hvide Hus' talsmand, Sarah Huckabee Sanders, pressemøde.
Christine Blasey Ford er derfor ikke det eneste offer i sagen, lød det fra Sarah Huckabee Sanders, der rettede skytset mod Demokraterne.
- Både professor Ford og Brett Kavanaugh er blevet ofre i det her, takket være Demokraterne.
Jeg synes, det er skandaløst, hvad de har gjort, sagde hun og fortsatte:- De har udnyttet Christine Ford, de har udnyttet alle de kvinder, som har turde stille sig frem med den type anklager.
Afstemning sidst på ugenEn FBI-undersøgelse af anklagerne mod Brett Kavanaugh er i øjeblikket i gang, og ifølge nyhedsbureauet Reuters forventer flere senatorer allerede at modtage dele af undersøgelsen i dag.
Herefter skal Senatets 100 medlemmer stemme om, hvorvidt han endelige skal godkendes som højesteretsdommer.
Republikanerne har i øjeblikket et flertal på 51 mod 49 demokrater.
Trods kritikken af Donald Trumps kommentarer får det dog ikke indflydelse på hans stemme, siger senator Jeff Flake til tv-stationen CNN.
Læs også:VIDEO Amerikansk senator bliver fanget af vrede kvinder i elevatorJeff Flake var den republikanske senator, der med en afgørende stemme i Senatets retsudvalget i fredags meddelte, at han kun ville stemme for Brett Kavanaugh, hvis der blev iværksat en FBI-undersøgelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|CNN|Folketingets Retsudvalg|New York Times




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herreligaen/skjerns-haandboldmestre-afvaerger-nedtur

HerreligaenSkjerns håndboldmestre afværger nedturEn scoringspause på 14 minutter satte Skjern under pres, men det lykkedes at hive en sejr med hjem fra Aarhus.
Kasper Søndergaard var på pletten fem gange for Skjern.
03.
okt.
2018 kl.
21.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet forsvarende mesterhold fra Skjern afværgede onsdag en ny nedtur i Herre Håndbold Ligaen.
På udebane vandt vestjyderne med 24-23 over Århus Håndbold trods en scoringskrise på hele 14 minutter.
Skjern-træner Ole Nørgaard kunne i kampens indledning se sine spillere slå et hul på 10-5, og alt tydede på en forholdsvis rolig aften mod Erik Veje Rasmussens Århus-hold.
Læs også:Skadet Skjern-anfører lettet over seks ugers pauseMen hen imod pausen gik Skjern-spillerne fuldstændig i stå, og værterne fik reduceret til 11-12 før de sidste 30 minutter.
Hjemmeholdet scorede hele syv mål i træk over en periode på et lille kvarter, hvor gæsterne slet ikke havde held med deres afslutninger.
Ti minutter inde i anden halvleg havde Århus opbygget en føring på 16-12, men så tog kampen igen en drejning.
Nu kunne Århus-spillerne ikke score.
Skjern åd stille og roligt af forspringet, og med 13 minutter tilbage af opgøret kunne Kasper Søndergaard bringe Skjern på 18-17.
Læs også:Skjern-anfører skal scannes efter uheld mod NantesI slutfasen havde Skjern for det meste en føring på et til to mål, men værterne fik dog udlignet til 22-22 og havde mulighederne for at tage sejren.
Det endte dog med en spinkel Skjern-sejr.
Skjern har haft en svingende sæsonstart med nederlag til GOG, Aalborg og TTH Holstebro og sejre over Bjerringbro-Silkeborg, Lemvig og Mors-Thy før onsdagens udekamp.
Mesterholdet er placeret på en syvendeplads i Herre Håndbold Ligaen med otte point.
Århus har ti point på fjerdepladsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/detkuhavaeretmig-minister-vil-have-ledelse-til-tage-ansvar-laegefejl

Indland#DetKuHaVæretMig: Minister vil have ledelse til at tage ansvar for lægefejlAnsatte i sundhedsvæsnet skal ikke længere straffes for fejl, hvis det eksempelvis skyldes, at der er for få på arbejde.
Sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) vil gøre det mere klart, hvornår ansvaret skal placeres hos en læge eller sygeplejerske - eller hos arbejdsgiveren.
Af Nickolaj Sander03.
okt.
2018 kl.
21.
30 | opdateret 04.
okt.
2018 kl.
06.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMange ting kan spille ind, når der sker fejl på landets sygehuse.
Og nu vil sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) gøre det mere klart, hvornår ansvaret skal placeres hos en læge eller sygeplejerske - eller hos arbejdsgiveren.
For i dag fremsætter ministeren et lovforslag, som skal sikre, at ansvaret for fejl, der skyldes arbejdsforholdene på landets sygehuse, sendes videre til ledelsen.
SVENDBORG-SAGENSagen handler om, at en læge, som var ansat som uddannelseslæge på Svendborg Sygehus, modtog en diabetespatient med mavesmerter tilbage i 2013.
Lægen bad en sygeplejerske om at måle patientens blodsukker, men hun skrev det ikke i journalen og fulgte ikke op på, om det blev gjort af sygeplejersken.
Patienten fik insulin og blev sat til at faste med henblik på undersøgelse næste dag, selv om lægen dog ikke mindes at have ordineret fasten.
Hun og en medvirkende bagvagt blev begge frikendt i byretten, men i slutningen af august måned omstødte landsretten dommen over den ene læge, der var tiltalt for grovere eller gentagen forsømmelse og skødesløshed.
Landsretsdommeren understregede over for den kvindelige læge, at hun ikke kan betragtes som skyldig i patientens død.
I Højesteret blev kvinden frifundet.
Tre dommere mente, at hun var skyldig, mens fire dommere mente, at hun skulle frifindes.
Forslaget kommer i kølvandet på det, der blev kendt som Svendborg-sagen, hvor en læge først blev dømt - og siden frikendt for groft at forsømme sit ansvar over for en patient på Svendborg Sygehus.
Sagen fik læger og sygeplejersker i tusindvis til at kritisere, at man rettede skytset for meget mod enkeltpersoner i stedet for at se på de overordnede problemer i sundhedsvæsenet.
Læs også:Initiativtager til #DetKuHaVæretMig: En vigtig dag for sundhedsvæsenetDet har sundhedsminister Ellen Trane Nørby taget til sig - og derfor skal lovgivningen nu understrege, at arbejdsgiveren kan have et ansvar for fejl.
- Regionerne skal tage et større ansvar for at organisere arbejdet på en måde, hvor medarbejderne i vores sundhedsvæsen har nogle ordentlige arbejdsforhold, der ikke fremprovokerer fejl, siger hun.
Tilsynet skal have større fokus på regionernes ansvarDet er Styrelsen for Patientsikkerhed, der fører tilsyn med fejl i sundhedsvæsnet.
Sidste år politianmeldte styrelsen 12 læger for grov forsømmelighed.
Det er seks gange så mange, som i årene før.
- Hidtil har det været sådan, at tilsynet har haft meget fokus på fejl begået fra lægens og sygeplejerskens side.
Det fokus skal fortsat være der, men de skal nu øge deres fokus på de tilfælde, hvor man har organiseret arbejdet for dårligt - og det så er skyld i fejlen, siger Ellen Trane Nørby.
Læs også:Regionrådsformand forudser lukning af regioner: De slagter demokratietI de tilfælde skal regionen løfte ansvaret for fejlen, så det ikke ender hos den enkelte ansatte.
Ministeren forklarer videre, at det eksempelvis kan være en fejl, der kommer af, at en afdeling konsekvent har været underbemandet, så medarbejderne har skulle løse langt flere opgaver end det, der egentlig er rimeligt.
- Den enkelte læge eller sygeplejerske skal ikke frygte for at gå på arbejde, fordi regionen har organiseret arbejdet for dårligt.
Og derfor skal vi sikre, at de ved, at konsekvenserne lander hos regionen og ikke hos den enkelte.
Kan bidrage til medarbejdernes tryghedFormand for Danske Regioner, Stephanie Lose (V), hilser forslaget velkommen.
- Det giver god mening, at der er en præcisering af den lovgivning, der er i forvejen, så det bliver tydeligere, at der et klart ledelsesmæssigt og organisatorisk ansvar.
Hun er ikke i tvivl om, at det er noget, som medarbejderne vil tage godt imod.
- Det er også en af grundene til, at vi i regionerne er meget positive overfor det, for vi har langt hen ad vejen fælles interesser med vores medarbejdere.
- De skal være trygge og glade for at gå på arbejde og ikke være i tvivl om, at der også er et ledelsesmæssigt og organisatorisk ansvar, siger Stephanie Lose.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ellen Trane Nørby (politiker)|Stephanie Lose (politiker)|Venstre|Sundhedsvæsen|Svendborg




https://www.dr.dk/nyheder/penge/nul-ansoegere-til-jema-agros-job-direktoer-haaber-paa-ja-til-regeringens-udspil

PengeNul ansøgere til Jema Agros job: Direktør håber på ja til regeringens udspilLøngrænsen for udenlandsk arbejdskraft skal ned, mener direktør for maskinfabrik i Bjerringbro.
Landbruget har brug for Jens-Peter Lundsgaard og Jema Agros transportløsninger til korn og frø.
Men der er ikke nok ansatte på fabrikken i Bjerrringbro.
(© DR Nyheder)Af Oliver Batchelor03.
okt.
2018 kl.
20.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOrdrebøgerne kunne være endnu tykkere hos Jema Agro A/S.
Men virksomheden i Bjerringbro må modvilligt sige nej til kundernes efterspørgsel.
Der er nemlig ikke nok kyndige hænder til at betjene de maskiner, der producerer de transportløsninger til korn og frø, som virksomheden sælger til landbruget.
- Vi oplever, at når vi slår specifikke stillinger op, for eksempel automatikteknikere eller it-smede, så får vi ingen ansøgere.
Om det er Danmark eller Europa, så kommer der ingen.
Det er vores udfordring, siger adm.
direktør Jens-Peter Lundgaard.
Læs også:Sådan vil regeringen tiltrække mere udenlandsk arbejdskraftVirksomheden tæller omkring 40 medarbejdere og mangler i øjeblikket en programmør og en operatør til to såkaldte kantpresse-robotceller.
- Det kræver specialistviden, og der er kun ganske få personer, der er dygtige til det, siger Jens-Peter Lundgård.
Efter forgæves jobopslag og forsøg på rekruttering via vikarbureauer og netværk, håber direktøren for Jema Agro A/S at finde kompetencerne i udlandet.
Derfor har han fulgt med i regeringens udspil med 21 initiativer, der skal give udenlandsk arbejdskraft lettere adgang til det danske arbejdsmarked.
Beløbsgrænsen?
Udlændinge kan få en opholds- og arbejdstilladelse, hvis de har et job, hvor årslønnen er minimum 417.
793,60 kroner (pr.
1.
januar 2018)Kilde: Udlændingeloven §9 a, stk.
2 nr.
2Direktør sender håb til ChristiansborgCentralt i udspillet står den står den omdiskuterede beløbsgrænse på 418.
000 kroner om året, som en udenlandsk arbejdstager minimum skal tjene.
Den grænse ønsker regeringen at sætte ned til 330.
000 kroner om året for statsborgere i 12 lande uden for EU, der har stærke økonomiske bånd til Danmark.
Men den del af udspillet har et flertal uden om regeringen bestående af Socialdemokratiet, Dansk Folkeparti og SF allerede skudt ned.
Læs også:Støjberg i fejde med S og DF om udenlandsk arbejdskraft: 'Det giver ingen mening'Hos Jema Agro A/S håber direktør Jens-Peter Lundgaard, at det lykkedes partierne at blive enige om et kompromis alligevel.
- Mine maskiner har ingen værdi, når de ikke bliver betjent og ikke kører.
Derfor er det vigtigt for mig og min virksomhed, at vi får en bred politisk opbakning til de forslag, der er fremlagt i dag, siger han.
Støjberg: Beløbsgrænsen skal nedIfølge regeringens udspil skal en udlænding fra for eksempel Indien, Rusland eller Mexico have et job med en løn på mere end 27.
500 kroner måneden for at få arbejdstilladelse i Danmark.
Med i det beløb regnes også pension og feriepenge.
Det er 7.
000 kroner mindre end minimumskravet i dag.
Den lavere grænse vil betyde, at det bliver lettere for andre end højtuddannede at få adgang til det danske arbejdsmarked.
For eksempel bachelorer og faglært arbejdskraft.
- Virksomhederne siger, at den nuværende beløbsgrænse står i vejen for at få både talenter og kvalificeret arbejdskraft til Danmark.
Det giver ingen mening midt i et økonomisk opsving, at det er sværere at komme hertil, lyder det fra udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V).
Læs også:Rekrutteringschef: Hvis de udenlandske arbejdere lander i aften, har de et job i morgenIfølge et af Danmarks største rekrutterings- og vikarbureauer, JKS, vil en sænket løngrænse betyde, at en virksomhed som Jema Agro fremover vil kunne få betjent sine maskiner med arbejdskraft fra lande som Rusland, Kina eller Mexico.
- Vores kunder, de danske virksomheder, skriger på hjælp til at få den her arbejdskraft ombord, så hvis de udenlandske arbejdere kommer med flyveren i aften, har de arbejde i morgen.
Det er helt sikkert, siger adm.
direktør for JKS Jesper Busk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Venstre|Erhverv|Landbrug|Bjerringbro




https://www.dr.dk/nyheder/politik/aftale-freder-fisk-i-stort-havomrade-i-arktis

PolitikAftale freder fisk i stort havområde i ArktisAftale skal forhindre ureguleret fiskeri i et område på størrelse med Middelhavet.
Onsdag har ti lande underskrevet en aftale, som skal sikre, at der ikke fiskes i den centrale del af Det Arktiske Ocean.
03.
okt.
2018 kl.
20.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTi lande har skrevet under på en historisk aftale om fiskeri i den centrale del af Det Arktiske Ocean, oplyser det grønlandske landsstyre, Naalakkersuisut.
Med aftalen, der er indgået mellem de arktiske kyststater, heriblandt Danmark, forpligter landene sig til ikke at fiske i det kæmpe ocean, før der er bedre viden om fiskebestanden.
Aftalen omfatter det centrale arktiske ocean, som er et område på 2,8 millioner kvadratkilometer - hvilket omtrent svarer til størrelsen på Middelhavet.
Landene har også skrevet under på, at de vil styrke forskningssamarbejdet i en langsigtet indsats.
Erik Jensen, der er naalakkersuisoq (landsstyremedlem.
red.
) for fiskeri, fangst og landbrug, kalder aftalen for historisk.
Foruden Danmark, for så vidt angår Grønland og Færøerne, er Canada, Norge, Rusland og USA med i aftalen.
Desuden har fem større fiskeriparter skrevet under - EU, Island, Japan, Kina og Sydkorea.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Arktis|Grønland|Sydkorea|EU|Erhvervsfiskeri




https://www.dr.dk/nyheder/politik/socialdemokratiet-gaar-til-valg-paa-ansaette-1000-flere-sygeplejersker

PolitikSocialdemokratiet går til valg på at ansætte 1000 flere sygeplejerskerPartiet vil bruge en halv milliard kroner på at ansætte flere sygeplejersker.
Socialdemokratiets formand Mette Frederiksen går til valg på at ansætte 1000 flere sygeplejersker.
Af Issa Jeppesen og Christine Cordsen03.
okt.
2018 kl.
20.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSundhedspersonalet på de danske sygehuse løber for stærkt.
Det går ud over dem selv, arbejdsglæden, fagligheden og i sidste ende patienten.
Sådan lyder det fra Socialdemokratiets formand, Mette Frederiksen, der nu går til valg på at ansætte 1000 nye sygeplejersker fordelt på landets sygehuse.
- Målet er klart.
Der skal simpelthen være mere tid på de danske hospitaler, siger Mette Frederiksen og uddyber forslaget, der indgår som et centralt element i det sundhedsudspil, partiet vil præsentere om ”kort tid”.
Målet er klart, der skal simpelthen være mere tid på de danske hospitaler.
Mette Frederiksen, formand, Socialdemokratiet- Det danske sundhedsvæsen er på mange måder effektivt og fungerer på mange stræk godt, men vi kan ikke blive ved med at presse vores læger, vores sygeplejersker og vores sosu'er.
Derfor skal der simpelthen flere medarbejdere på de danske hospitaler, siger Mette Frederiksen.
Socialdemokratiet forventer, at forslaget om at ansætte 1000 flere sygeplejersker vil koste omkring af en halvmilliard kroner.
Pengene skal fordeles blandt regionerne, men Mette Frederiksen understreger, at finansieringen skal gå direkte til ansættelser.
- Det er helt og aldeles vigtigt, at pengene kommer ud og arbejde, der hvor patienterne er, vi har ikke behov for at bureaukratisere mere på sundhedsområdet tværtimod, siger Mette Frederiksen.
Læs også:Socialdemokratiet vil oprette nærhospitalerFlere sygeplejersker tilbage i fagetIfølge en spørgeundersøgelse foretaget af Dansk Sygeplejeråd fra januar i år har tre ud af fire sygeplejersker inden for den seneste måned oplevet at være for få sygeplejersker på arbejde i forhold til arbejdsopgaverne.
Samtidig fremgår det, at langt størstedelen af de adspurgte vurderer, at underbemandingen har negative konsekvenser for kvaliteten af plejen og behandlingen.
Ifølge Socialdemokratiet er der klar sammenhæng mellem oplevelsen af dårlige arbejdsvilkår og behovet flere sygeplejersker.
- Det, vi ser lige nu, er simpelthen, at der er sygeplejersker, der holder op med at være sygeplejersker, fordi arbejdspresset er blevet for stort, siger Mette Frederiksen og understreger samtidig, at frafaldet på sygeplejeuddannelserne i dag er for højt.
- Lige nu er der faktisk et stort frafald på sygeplejeuddannelserne, der kunne vi jo starte med at sikre en bedre kvalitet.
Vi har en regering, der i dag skærer ned på de unges uddannelse, siger Mette Frederiksen.
Læs også:Vil du lægges i narkose af en sygeplejerske, der har arbejdet 16 timer?
I vil bruge en halv milliard kroner på at ansætte flere sygeplejersker – hvor skal pengene komme fra?
- Vi fremlægger et samlet sundhedsudspil om kort tid, og der kommer hele finansieringen til at fremgå.
Men når du kommer med et løfte om 1000 flere sygeplejersker, er det så ikke rimeligt at sige, hvem der skal betale for det?
- Helt sikkert og derfor vil man også se, at når vi fremlægger vores samlede sundhedsudspil, så vil der selvfølgelig vil være en samlet finansiering.
- Det er klart at ansætte 1000 flere sygeplejersker koster rigtig mange penge.
Det koster nok omkring en halv milliard, men det er penge, vi er villige til at sætte af.
Vi kommer om noget tid med et samlet sundhedsudspil, og der vil finansieringen være på plads, siger Mette Frederiksen.
Sundhedsministeren: Socialdemokratiet tænker for snævertHos regeringen deler man Socialdemokratiets holdning om, at dygtige sygeplejersker er forudsætningen for, at patienter kan få en ordentlig behandling i sundhedsvæsnet.
Til gengæld er sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) uenig i, at politikkerne på Christiansborg skal bestemme, hvordan regionerne skal bruge deres penge.
Det er vigtigt for os, at vi ikke kun prioriterer, at der skal flere sygeplejersker på hospitalerne.
Ellen Trane Nørby (V), Sundhedsminister- Hvis man vil beslutte alt fra Christiansborgs og beslutte tingene i detaljer, som Socialdemokraterne lægger op til, så tror jeg bare, at man taber noget af den nærhed, vi også skal have i vores sundhedsvæsen, siger Ellen Trane Nørby (V) og henviser til, at der er behov for et samlet løft af sundhedsvæsnet.
- Det handler om at styrke hele sundhedsvæsnet, og der har vi jo lige aftalt med regionerne, at de får en milliard kroner ekstra til næste år og varigt til at løfte opgaven.
Det håber jeg da også betyder flere sygeplejersker, siger Ellen Trane Nørby.
Læs også:Praktiserende læger har flere patienter end nogensinde førRegeringen vil på den anden side af efterårsferien fremlægge sin sundhedsreform, og her lægger Ellen Trane Nørby vægt på, at der vil blive fokuseret på hele sundhedssektoren.
- Det er vigtigt for os, at vi ikke kun prioriterer, at der skal flere sygeplejersker på hospitalerne.
- Derfor synes jeg, at det er for snævert kun at fokusere på, hvem der skal ansættes på hospitalerne, fordi vi har sådan set behov for at styrke hele vores sundhedsvæsen, siger Ellen Trane Nørby.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ellen Trane Nørby (politiker)|Socialdemokraterne|Sundhedspersonale|Venstre|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kritik-af-may-trods-staerk-tale-vi-har-brug-en-der-siger-fra-overfor-eu-boellerne

UdlandKritik af May trods stærk tale: Vi har brug for en, der siger fra overfor EU-bøllerneBlandt de konservative partimedlemmer i Storbritannien er der delte meninger om opbakningen til formanden.
Af Louise Brodthagen Jensen03.
okt.
2018 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTheresa Mays optræden ved de Konservatives årlige partikongres kunne næsten ikke skille sig mere ud fra sidste års.
Hvor Storbritanniens premierminister sidste år stod på podiet, plaget af en hoste, der forhindrede hende i at tale og med et skilt, der bogstaveligt talt faldt fra hinanden bag hende, kom hun i år dansende ind på scenen og indtog scenen med en dundertale om, hvordan landet godt kan forlade EU uden en aftale, skulle det blive nødvendigt.
Sidste år kæmpede Theresa May under sin tale med en hoste, der flere gange forhindrede hende i at tale.
Men selvom Theresa May leverede en tale, der på den engelske tv-kanal BBC blev kaldt "en af hendes stærkeste nogensinde", er det langt fra alle partimedlemmer, som bakker hende og strategien for at forlade EU op.
- Vi har brug for en, der er modig nok til at stå ved sine overbevisninger og som vil sige fra overfor bøllerne i Europa, siger husmor og medlem af partiet, Christine Urbania.
Læs også:Se 'Dancing queen' Theresa May få stående bifald for dansenummerSammen med over 10.
000 andre medlemmer har hun deltaget i partiets årlige kongres i Birmingham, som DR's korrespondent i Storbritannien, Kim Bildsøe Lassen, har besøgt.
Bør hun gå af som premierminister?
- Helt bestemt.
Jeg synes, hun skal træde tilbage, lyder det fra Christine Urbania.
Under sin tale på partikongressens fjerde og sidste dag slog Theresa May igen fast, at hun ikke er bange for, at Storbritannien må forlade EU uden en aftale, og at der under ingen omstændigheder kan blive tale om en ny Brexit-afstemning.
Læs også:Boris Johnson til Theresa May: Drop din nuværende Brexit-planPremierministeren er udsat for hård kritik fra egne rækker for sin såkaldte "Chequers"-plan som så sent som tidligere på ugen blev kritiseret af den tidligere udenrigsminister Boris Johnson, som kaldte den en "politisk ydmygelse".
EU's præsident, Donald Tusk, har tidligere sagt, at han forventer, at forhandlingerne omkring Brexit vil være på plads i november.
Storbritannien forlader efter planen EU 29.
marts næste år.
Læs også:Labour-leder afviser 'no deal' til brexit: Det vil være 'en national katastrofe'FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|Donald Tusk (politiker)|EU|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/europa-parlamentet-stemmer-stramme-groenne-krav-til-nye-biler

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandEuropa-Parlamentet stemmer for stramme grønne krav til nye bilerForhandlingerne med Ministerrådet om CO2-kravene går i gang i næste uge.
Europa-Parlamentet skal forhandle de nye regler på plads med Ministerrådet.
Af Per Bang Thomsen - Strasbourg03.
okt.
2018 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke kun statsminister Lars Løkke Rasmussen (V), som har sat de klimavenlige biler på den politiske dagsorden.
I EU skal man nemlig til at beslutte, hvor grøn den europæiske bilpark skal være fremover.
Det vil Europa-ParlamentetEuropa-Parlamentet går efter, at der bliver fastsat et mål på 40 procents reduktion af EU's samlede CO2-udledning fra nye biler i 2030.
EU-Kommissionen spillede ud med et reduktionsmål på 30 procent i forhold til 2021.
Bilproducenter, hvis gennemsnitlige CO2-udledning overskrider disse mål, skal betale en bod til EU's budget.
Pengene skal bruges til opkvalificering af arbejdere, der påvirkes af ændringer i bilindustrien.
Bilproducenterne skal også sørge for, at nul-emissionskøretøjer og køretøjer med lave udledninger - elbiler eller køretøjer, der udleder under 50 g CO2 pr.
kilometer - opnår en markedsandel på 35 procent af salget af nye biler og varevogne i 2030 og 20 procent i 2025.
Kilde: Europa-ParlamentetOg står det til medlemmerne af Europa-Parlamentet, der sammen med de europæiske ministre i Ministerrådet skal forhandle sig frem til en endelig aftale, skal CO2-udledningen for nye biler reduceres med 40 procent frem mod 2030.
Læs også:I nat valgte EU at hæve de grønne ambitioner: Men ikke alle jublerDet står klart, efter at parlamentsmedlemmerne her til eftermiddag skulle beslutte sig for, hvor de vil placere sig i forhold til de kommende - og afgørende - forhandlinger med ministrene fra alle EU-landene.
Hvis ikke bilproducenterne lever op til det krav, skal de ifølge Europa-Parlamentetet betale en bod til EU's budget.
De penge skal bruges til at opkvalificere de arbejdere, der bliver påvirket af ændringerne i bilindustrien.
SF: Brug for mere handlekraftRapporten blev vedtaget med 389 stemmer, mens 239 parlamentarikere stemte imod.
41 undlod at stemme.
En af dem, der med egne ord er "lettet og tilfreds" over afstemningsresultatet, er den socialdemokratiske parlamentariker Christel Schaldemose (S), der er stedfortræder i Miljøudvalget.
Europa-Parlaments Miljøudvalg havde ellers foreslået, at bilernes CO2-udledning skulle reduceres med 45 procent frem mod 2030.
Men selvom det endelig resultat ikke blev helt så ambitiøst, så er det ifølge Christel Schaldemose ”et skridt i den rigtige retning”.
- Hele den europæiske bilindustri - på nær den svenske - har været imod de stramme krav, som de mener, kommer for hurtigt.
Derfor frygtede jeg, at de ville have fået mere indflydelse, og derfor er en reduktion på 40 procent trods alt helt ok, siger hun.
Læs også:Løkke i åbningstale: Om 17 år må ingen nye biler udlede CO2En lignende melding kommer fra Margrete Auken, der repræsenterer SF i parlamentet.
- Det her sender et klart signal om, at flertallet i Parlamentet ved, at vi har brug for at reducere CO2-udledningen fra biler i en fart.
Men der er brug meget mere handlekraft her, hvis vi skal nå Paris-aftalens mål og afværge de alvorlige klimaændringer, siger hun.
Der bliver ikke solgt ret mange elbiler i øjeblikket i Danmark.
I de første seks måneder af 2018 udgjorde grønne biler under to procent af det samlede bilsalg.
Løkkes grønne drøm afhænger af EUFN’s globale klimaaftale blev vedtaget i Paris i 2015, og hovedmålet er, at den globale gennemsnitstemperatur maksimalt må stige med to grader celsius frem mod år 2100.
Men i EU er transportsektoren den eneste større sektor, hvor udledningen af drivhusgasser bliver ved med at stige.
Og hvis de europæiske lande skal leve op til forpligtelserne i Paris-aftalen, bliver de ifølge EU nødt til at gøre mere for at skære i udledningen fra bilerne.
Elbiler i DanmarkDer bliver ikke solgt ret mange elbiler i øjeblikket.
I de første seks måneder af 2018 udgjorde grønne biler under to procent af det samlede bilsalg.
For få uger siden gjorde Lars Løkke Rasmussen det klart, at regeringen overvejer, om afgifterne på elbiler skal justeres.
Danmark har et mål om at være helt uafhængigt af fossile brændsler senest i 2050.
Norge har meldt ud, at det skal være slut med nyregistreringer af biler, som kører på fossilt brændstof, i 2025.
Belgien vil have stop for dieselbiler i 2030, og Tyskland har luftet et stop for forbrændingsmotorer i 2040.
I går meddelte den danske statsminister under sin åbningstale i Folketinget, at diesel- og benzinbiler snart skal være fortid i Danmark.
Læs også:FDM roser Løkkes bil-vision: Men det kræver enighed i EU - og nyt afgiftssystem- Om 12 år – kun 12 år – vil vi lukke for salget af nye diesel- og benzinbiler.
Og om 17 år skal hver eneste nye bil i Danmark være en el-bil eller anden form for nul-udledningsbil.
Det vil betyde, at der i 2030 vil være over én million hybrid-, el- eller tilsvarende grønne biler i Danmark, lød det fra talerstolen.
Men ifølge Christel Schaldemose kan statsministerens ambition ikke føres ud i livet, med mindre at bilproducenterne begynder at producere endnu flere lav- og nul-emissionsbiler.
Og derfor er der ifølge S-parlamentarikeren brug for en ambitiøs klimakurs fra EU’s side.
- Jeg håber ikke, at det bliver yderligere udvandet af Ministerrådet, siger hun med henvisning til de kommende forhandlinger, der går i gang i næste uge.
Minister lover presEU’s ministre skal nemlig lægge sig fast på deres fælles holdning den 9.
oktober.
Og forhandlingerne med Europa-Parlamentet vil blive indledt dagen efter.
Den samme bekymring har Margrete Auken.
- Vi må ikke lade en forældet bilindustri diktere vores klodes fremtid.
Vi må sætte alt ind på at EU’s regeringer har mod og rygrad til at tager ansvar og beskytte jorden, så de kommende generationer også har gode livsvilkår på denne planet, siger hun.
Læs også:Efter ændrede bilafgifter: Nye biler udleder mere CO2Energi- og klimaminister Lars Chr.
Lilleholt (V) understreger dog over for Ritzau, at den danske regering vil kæmpe for at få forslaget vedtaget, når det ligger på bordet hos medlemslandene i næste uge.
- Det glæder mig, at Europa-Parlamentet har sendt et klart signal om, at der er behov for at øge ambitionerne for CO2-krav til biler.
Vi skal lægge maksimalt pres på bilproducenterne for at komme med bedre og billigere elbiler, siger ministeren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christel Schaldemose (politiker)|EU|Europa-Parlamentet|EU-forhold|Paris




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/mestrene-vinder-sikkert-uden-skadet-profil

KvindeligaenMestrene vinder sikkert uden skadet profilKøbenhavn Håndbold sejrede for første gang i næsten en måned, da holdet onsdag vandt 37-29 over EH Aalborg.
Debbie Bont og København Håndbold vandt sikkert over EH Aalborg.
03.
okt.
2018 kl.
20.
08 | opdateret 03.
okt.
2018 kl.
20.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKøbenhavn Håndbold kunne onsdag gå fra banen med to point for første gang i lidt under måned, da de forsvarende mestre på udebane slog EH Aalborg med cifrene 37-29.
Dermed fandt hovedstadsklubben igen opskriften på sejr efter to nederlag i træk i ligaen.
De nordjyske oprykkere har stadig deres første point til gode efter syv nederlag i lige så mange kampe.
EH Aalborg formåede at følge godt med de forsvarende mestre i kampens indledning.
Først efter ti minutter begyndte København Håndbold så småt at trække fra, da aalborgensernes skud på grund af redninger fra Amalie Milling i København-målet ikke længere blev omsat til scoringer med samme frekvens.
Læs også:Håndboldprofil ude i lang tid: Korsbåndet er revet overDet udnyttede udeholdet, der med en scoring af bagspiller Hanna Blomstrand bragte sig foran 11-7 i midten af første halvleg.
EH Aalborg havde generelt svært ved at score.
Hele tre gange i første halvleg kunne Amalie Milling uden de store anstrengelser gribe nordjydernes skud, der ofte manglede kvalitet.
Redningerne førte til gode kontramuligheder for København Håndbold, der ved pausen havde fået udbygget føringen til 20-14.
Efter pausen fortsatte tendensen fra første halvleg.
Udeholdet var i fuld kontrol, mens EH Aalborg kun i enkelte korte perioder bed fra sig.
Læs også:Dansk nøglespiller nærmer sig topformen inden EMEt egentlig comeback blev dog aldrig aktuelt.
I stedet holdt København Håndbold altid afstanden på minimum seks mål, inden de hen mod kampens afslutning trak yderligere fra.
EH Aalborgs Laura Damgaard og Julie Jensen blev med ni mål hver delte topscorere i kampen.
Københavnerne spillede onsdag deres første kamp uden profilen Mia Rej, efter at hun i weekenden pådrog sig en alvorlig knæskade under Danmarks landskamp mod Polen i Golden League og derfor kan se frem til en lang pause.
TTH Holstebro og Aarhus United mødtes også i dameligaen onsdag.
Her blev det til en aarhusiansk sejr på 28-26.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/gojibaer-kaldes-tilbage-kan-indeholde-metalstykker

IndlandGojibær kaldes tilbage - kan indeholde metalstykkerDer er risiko for, at gojibær med metalstykker i kan give skader i munden, oplyser Fødevarestyrelsen.
Poserne med gojibær er solgt i nogle supermarkeder, i helsekostbutikker og på hjemmesider.
 © Fødevarestyrelsen)03.
okt.
2018 kl.
19.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er fundet små metalstykker i økologiske gojibær og chokoladeovertrukne gojibær.
Det får selskabet Naturesource ApS til at tilbagekalde produkter, oplyser Fødevarestyrelsen.
Tilbagekaldelsen drejer sig om flere forskellige produkter - blandt andet Raw Goji Berries på 50 gram, der er bedst før maj 2019.
Derudover gælder det Raw Chocolate Goji Berries på 28 gram og Raw Chocolate Goji Berries på 125 gram, der er bedst før februar, marts eller april 2019.
Varerne er solgt i visse supermarkeder, helsekostbutikker og via forskellige hjemmesider.
Tilbagekaldelsen sker, fordi der er risiko for, at metalstykkerne kan volde skade på tænder, i munden eller svælget på borgere, der spiser bærrene.
Fødevarestyrelsen råder forbrugerne til at levere produktet tilbage i butikken, hvor det er købt, eller at smide det ud.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Fødevarestyrelsen|Socialdemokraterne|Detailhandel




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/fck-back-tilbage-paa-landsholdet-jeg-fortjener-det

LandsholdetFCK-back tilbage på landsholdet: ’Jeg fortjener det’Peter Ankersen mener, at hans form de seneste måneder berettiger til en plads i Åge Hareides trup.
Peter Ankersen (th) er tilbage i Åge Hareides (tv) landsholdstrup.
Af Morten Top og Andreas Kraul03.
okt.
2018 kl.
19.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPeter Ankersens navn var ingen steder at finde, da landstræner Åge Hareide præsenterede sin trup til VM i fodbold i sommer.
Højrebacken var heller ikke med, da landstræneren igen samlede sit hold efter slutrunden.
Nu er FC København-spilleren dog igen blandt nordmandens udvalgte, der skal møde Irland og Østrig.
Det er helt fortjent, mener Ankersen selv, der er glad for sin formkurve den seneste tid.
Læs også:Højbjerg inde - Eriksen ude: Her er Danmarks trup- Jeg er inde i en rigtig god formkurve og har præsteret rigtig godt over de seneste måneder, hvor pilen har peget én vej for mig.
Derfor synes jeg, det er fortjent, at jeg er tilbage i landsholdstruppen.
- Når jeg har det niveau, jeg har vist de seneste måneder, berettiger det mig til landsholdet.
Så gælder det om at vise sit værd, når man får chancen – hvis man får den.
Det er jeg klar på, siger Peter Ankersen.
Vraget Bjelland roser konkurrenterEn mand, der til gengæld ikke er blevet plads til i landsholdstruppen, er Ankersens holdkammerat i FCK, Andreas Bjelland.
Midtstopperen blev noget overraskende også vraget til VM, og han udtrykte efterfølgende sin store skuffelse over den beslutning.
Bjelland brokker sig dog ikke over at være forbigået denne gang, da han erkender, at kampen om pladserne er hård.
Læs også:Hareide om Højbjerg: 'Har lært af episoden i Parken'- Der er nogle rigtig dygtige stoppere.
Fire af dem er med denne gang, så jeg kan ikke sige så meget til det.
Jeg gør mit her (i FCK, red.
), og så må vi se, hvad tiden bringer, siger Andreas Bjelland, der ikke har fået talt ud med Hareide.
- Vi har ikke rigtig snakket sammen efter slutrunden.
Danmark møder 13.
oktober Irland på udebane i Nations League.
Tre dage senere gælder det en venskabskamp mod Østrig på hjemmebane i Herning.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/ubehageligt-og-sjovt-dansk-genistreg-goer-det-ingen-amerikanske-serier-kan

BingeSe temaFilm og serierUbehageligt og sjovt: Dansk genistreg gør det, ingen amerikanske serier kan30 års-krisen er sjældent beskrevet så underholdende som i '30', mener DR's serieekspert.
Man mærker tydeligt, at Julie Rudbæk og Jesper Zuschlag kender hinanden og oprigtigt kan lide hinanden, mener serieekspert Kasper Lundberg.
(© Drive Studios)Af Kasper Lundberg03.
okt.
2018 kl.
19.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op30-års krisen er i udgangspunktet totalt uforståelig og dybt ynkelig for alle andre end dem, der står midt i den.
'Av, av, jeg står midt i mit livs sommer med total frihed og kan ikke finde ind i mit fængsel af fast job, fast parforhold, børn og banklån lige så hurtigt som alle jer andre.
'Læs også:Har du heller ikke styr på dit liv?
Komikerduo hjælper dig igennem din 30 årskriseDet gør ofte i serieverdenen, at personer, der oplever 30-års krisen er perfekte til at grine af, men svære rigtigt at føle med.
Men den nye webserie '29', der lige har haft premiere på sin anden sæson, der hedder '30', lykkes med at knække den 'serienød'.
Opskriften er et let, kort format, scener, der emmer af levet slut-tyver-københavnerliv og først og fremmest ekstremt god og kærlig kemi mellem de to hovedpersoner og serieskabere, Julie Rudbæk og Jesper Zuschlag.
Elsker du også serier og film?
Binge er din guide til det bedste fra streaming-tjenesterne.
Serieeksperterne Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg, der blandt andet står bag podcasten Serierådet, anbefaler hver uge de største serier lige nu – og de oversete.
De gør dig klogere på dem, du ser – eller som du skal skynde dig at komme i gang med.
Man får mere af det heleInden for genren er det en lille genistreg, at afsnittene er så korte til at starte med (cirka 12 minutter i første sæson og 18 i anden).
Det giver en exceptionelt uforpligtende følelse som seer, næsten som webserien 'High Maintenance' i starten, der havde afsnit helt ned til fem minutter.
Der er ekstremt god og kærlig kemi mellem de to hovedpersoner og serieskabere, Julie og Jesper.
Kasper Lundberg, serieekspertDet gør, at der er meget mindre risiko for, at man bliver irriteret over moderat selvmedlidenhed og svælgen i miniproblemer, for man spiller hele tiden selv en rolle i forhold til at trykke play på et afsnit mere.
Læs også:Ekstremt underholdende: Ungdomsserie om at være sidst i 20'erne er 'must-see'Opskrivningen til 18 minutter i den nye sæson er perfekt.
Man føler, at man får mere af det hele, og hvis man er nået gennem første sæson, vil man jo gerne have det.
Man føler sig aldrig indlagt til navlepilleri.
Og når man er igennem anden sæson, kender man personerne godt nok til, at de små problemer ikke føles irrelevante længere.
Nu føles de tæt på, personlige og betydningsfulde.
Så tredje sæson kan godt være endnu længere!
Første sæson '29' havde premiere tidligere i år, og duoen er i gang med tredje sæson '31'.
(© Drive Studios)Pølsehornets tonstunge betydningKorte afsnit ville selvsagt ikke være noget værd, hvis man ikke følte, at serien nåede noget.
Grunden til, at de fungerer tilfredsstillende er, at serien først og fremmest lever i de enkelte scener.
Den store historie er indtil videre ikke særligt vigtig.
I første afsnit af den nye sæson mærker vi fastfoodens tonstunge symbolske betydning.
Første gang i en scene, hvor Julie kommer væltende med pølsehorn og tømmermænd ind i venindernes kridhvide brudeunivers i Lily-butikken, hvor den ene skal prøve kjole, og den anden er ved at føde.
Og imponerende nok uden at bifigurerne bliver reduceret til papirtynde dengsede anti-teser til Julies sociale styrtløb.
Læs også:Klar til at finde din nye favorit?
Her er efterårets 5 mest spændende nye serierSenere møder hun i et supermarked Jespers unge kæreste spillet vidunderligt øretæveindbydende af Emma Sehested Høeg.
Hun påtaler kombinationen af frysepizza og toiletpapir i hendes kurv i en dirrende ubehagelig og skarp scene, der føles som pensum i et kursus om mikroaggressioner, der eskalerer.
'Du er stadig single kan jeg næsten.
.
øh, se.
Så er det også bare virkelig dejligt, når man kan hygge sig med en frysepizza.
Og så kan man jo også skide igennem, når man har købt sådan en otte-pak der.
'Julie Rudbæk og Jesper Zuschlag har tidligere stået bag satireserierne 'Julie og Jesper' og 'Generation SoMe!
' på DR.
(© Drive Studios)Man kan lide dem hele vejen igennemSelv i HBOs vidunderlige, banebrydende og prestigefyldte storby-ungdomsserier, 'Girls', 'Insecure' og 'Looking' har de måttet kæmpe med kritikken om, at det er svært at holde af og med mennesker, der globalt set hører til de mest privilegerede og alligevel har ondt af sig selv.
Men det er som om, '29' lykkes med at kortslutte problemet ved at have to hovedpersoner, der hele tiden tjekker ind med hinanden og faktisk kan lide hinanden og støtter hinanden.
Læs også:Magisk og perfekt: Her er den bedste ungdomsserie siden SKAMOg så er kemien mellem Julie Rudbæk og Jesper Zuschlag til at tage og føle på.
Man mærker tydeligt, at de kender hinanden og oprigtigt kan lide hinanden.
Det gør, at man hele tiden vender tilbage til at kunne lide dem igen, uanset hvilket lille, ucharmerende personlighedstræk, man lige har set dem afsløre.
Du kan se ’29’ og den nye sæson ’30’ på Yousee Comedy.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/stoejberg-i-fejde-med-s-og-df-om-udenlandsk-arbejdskraft-det-giver-ingen-mening

PolitikStøjberg i fejde med S og DF om udenlandsk arbejdskraft: 'Det giver ingen mening'Vi taber alle sammen, hvis ikke danske virksomheder nemmere kan hente udenlandsk arbejdskraft, mener udlændingeministeren.
Udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) og beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V) præsenterer regeringens udspil om styrket rekruttering af udenlandsk arbejdskraft.
Af Theis Lange Olsen og Issa Jeppesen03.
okt.
2018 kl.
18.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringens kronjuvel i udspillet om at tiltrække flere udenlandske hænder til et dansk arbejdsmarked i heftig fremgang er hældt ned ad brættet af Dansk Folkeparti og Socialdemokratiet allerede før forhandlingerne.
De vil ikke være med til at sænke den såkaldte beløbsgrænse på 418.
000 kroner om året, som en udenlandsk arbejdstager minimum skal tjene.
Regeringen så gerne, at den kun var på 330.
000 kroner.
Men udlændingeminister Inger Støjberg (V) vil ikke give op på forhånd.
Dertil er det for vigtigt at få løst udfordringerne med mangel på arbejdskraft på det danske arbejdsmarked, lyder det.
Læs også:Sådan vil regeringen tiltrække mere udenlandsk arbejdskraft- Jeg har set, at det får en hård medfart, men det skal ikke forhindre mig i at prøve at se, om vi kan få et godt forhandlingsforløb med Dansk Folkeparti og Socialdemokratiet, og andre partier i Folketinget, siger Inger Støjberg.
- Virksomhederne siger, at beløbsgrænsen står i vejen for at få både talenter, men også øvrig kvalificeret arbejdskraft til Danmark.
Det giver ingen mening, når vi nu står i et opsving, som vi gør, siger hun.
Direkte adspurgt, om det er ikke er temmelig usædvanligt, at Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti, allerede inden udspillet blev offentliggjort, kontant afviste en nedsættelse af beløbsgrænsen, svarer Inger Støjberg:Det er fattigt, at vi har en statsminister, der giver op på sin egen befolkning og siger, at så henter vi dem ind fra Kina.
Matias Tesfaye- Jamen, det synes jeg sådan set godt, at man kunne mene.
Men man kunne også vende det om og sige, at det er da en underlig regering, der ikke vil prøve at løse de opgaver, vi står over for.
Vi kan se et problem, siger hun.
- Hvis ikke man forsøger at løse det problem, kunne man klandre os.
Så mit håb er, at når vi får sat os omkring et bord, så kan vi tale os frem til en løsning på det her, siger Inger Støjberg.
S: Det er fattigtIfølge Udlændingeministeriet ville en beløbsgrænse på 330.
000 kroner om året betyde, at bare 200 ekstra medarbejdere fra udlandet det første år svarer til en styrkelse af de offentlige finanser med 20 millioner kroner.
- Vores vurdering er, at en beløbsgrænse på 330.
000 kroner vil åbne op for nyuddannede bachelorer, og ifølge Dansk Industri også faglærte grupper som eksempelvis elektrikere og smede, som vi ved, der er behov for, siger Inger Støjberg.
Men både Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti er helt klare i mælet om en sænket beløbsgrænse: Det kommer ikke til at ske.
Udlændingeordfører Mattias Tasfaye (S) vil i stedet for at lempe reglerne for import af udenlandsk arbejdskraft hellere bruge penge på erhvervsuddannelser, at sikre unge lærepladser og at opkvalificere ufaglærte borgere.
Læs også:Løkke vil ændre beløbsgrænse for særligt udvalgte udlændinge- Der er rigeligt med hænder i det danske samfund, men problemet er, at regeringen ikke vil uddanne de mennesker, der allerede er her.
Der er skåret ned på tekniske skoler tre år i træk, og i næste uge skal vi behandle et forslag om at skære ned på arbejdsløse danskeres mulighed for at tage en uddannelse.
- Og så er de så frække at sige, at når danskerne ikke har kvalifikationerne, så vil de hente folk ind fra Kina.
Den hopper vi ikke på.
Men det ændrer vel ikke ved problemstillingen her og nu, hvor en masse virksomheder mangler arbejdskraft?
- Både og.
Hvis en virksomhed tager en voksenlærling i dag, så kan de starte i morgen.
Så det løser sådan set en del af udfordringen.
Vi foreslår, at folk, der allerede er her, om de er praktikpladssøgende eller ældre med ønske om nedsat tid, skal i kikkerten og ind på arbejdsmarkedet.
- Det er fattigt, at vi har en statsminister, der giver op på sin egen befolkning og siger, at så henter vi dem ind fra Kina.
Og så kan de komme og lægge asfalt eller gå med breve eller hvad de skal, siger Mattias Tesfaye.
Heller ikke Dansk Folkepartis beskæftigelsesordfører, Bent Bøgsted (DF), klapper lige frem i hænderne over regeringens udspil.
Han frygter, at en sænket beløbsgrænse vil medføre løndumping.
- Hvis vi sænker beløbsgrænsen til 330.
000 kroner om året, så vil danske håndværkeres lønninger komme under pres.
Så kan arbejdsgiverne sige, at de kan hente arbejdskraften fra andre lande til mindre løn.
Det er ikke godt for det danske samfund, selv det kan være godt for virksomhederne her og nu, siger han.
Ingen snuptagsløsningerBeskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V) afviser, at regeringen ikke prioriterer opkvalificering af danske ledige og ufaglærte.
- Det er jo ikke, fordi vi ikke gør noget for at opkvalificere folk, men sandheden er bare, at hvis du opkvalificerer folk, så vil der også være nogen på arbejdsmarkedet, som i en periode trækkes ud af arbejdsmarkedet, fordi de skal have nye kompetencer, siger han.
Dermed øges virksomhedernes behov for at tiltrække kvalificeret arbejdskraft fra udlandet, mener Troels Lund Poulsen.
Læs også:Rekrutteringschef: Hvis de udenlandske arbejdere lander i aften, har de et job i morgen- Og så må man sige det, som det er: Der er vel ingen, der forestiller sig, at man kan gå fra at være kontanthjælpsmodtager den ene dag, til at være elektriker den anden dag.
Det er der ikke mulighed for.
Og derfor er der brug for mange initiativer.
Der er ingen snuptagsløsning.
Man kan i hvert fald ikke sige, at opkvalificering løser vores problem.
Det vil være forkert, siger Troels Lund Poulsen.
Forhandlingerne om udspillet sættes i gang senere på ugen.
•BELØBSGRÆNSEN•For at få arbejdstilladelse i Danmark er det et krav, at man har fået tilbudt arbejde til en årsløn på minimum 417.
793,60 kroner (2018-niveau).
•Antallet af personer rekrutteret via beløbsordningen er i perioden 2010-2017 steget fra knap 1.
000 til knap 6.
000 personer.
•Samlet set bidrager hver rekrut med lidt under 300.
000 kroner om året til den danske statskasse.
•Det er primært personer fra Indien, Kina og USA, der kommer til Danmark via beløbsordningen.
De tre lande tegner sig tilsammen for over halvdelen af alle rekrutterede i 2016.
•Kilder: Finansministeriet og Ny I Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bent Bøgsted (politiker)|Inger Støjberg (politiker)|Venstre|Arbejdsmarked|Kina




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/nye-windows-computere-er-klaedt-i-sort-og-laeder

TeknologiNye Windows-computere er klædt i sort og læder Nyt, sort design skal gøre Microsofts computere mere attraktive.
HPs får til gengæld ‘lædervest’.
De nye Microsoft-computere kommer til Danmark i løbet af 2019.
(© Microsoft)Af Nicolai Franck03.
okt.
2018 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er blevet den tid på året, hvor computerproducenterne præsenterer sidste nye skrig.
Og i år er der ekstra meget fokus på det ydre.
Microsoft holdt sent i går aftes dansk tid et event i New York, hvor firmaet introducerede nye opgraderinger til de allerede eksisterende Surface-computere.
Surface Laptop blev til Surface Laptop 2, mens to-i-en tablet/pc’en Surface Pro nu er nået til version 6.
Udover de vanlige småforbedringer på specifikationerne med nye, hurtigere 8.
generation Intel-processorer og længere batteritid, så var det i særdeleshed det ydre, der fik en overhaling.
Sort er det nye sortHer er sort virkelig det nye sort for Microsofts computere.
Surface Laptop 2 kommer nu i en ‘classic black’, der ligesom førsteudgaven stadig er beklædt med det særlige Alcantra-stof rundet om tastaturet.
Surface Pro 6 kommer fremover i en mat sort version, der akkompagnerer den vanlige lidt kedelige grå model, og som giver computer-tabletten et mere moderne look.
Desværre har Microsoft forsømt at sætte moderne USB-porte i de nye computere.
Således kommer ingen af firmaets bærbare flagskibe med USB-C, som ellers er ved at blive standard på de fleste andre computere.
Hvornår de nye computere kommer til Danmark, kan Microsoft endnu ikke oplyse, men de skulle lande på et tidpunkt i 2019.
HP-computer klædt i læderHPs nye læderdesign.
(© HP)Microsoft er dog ikke ene om at forsøge at give pc'en kunstigt åndedræt med nye design-features.
HP har i denne uge sendt sin nye Spectre Folio på markedet, som ifølge firmaet selv er “verdens første PC i ægte læder”, som samtidig gør det muligt at dreje skærmen hele vejen rundt.
Desuden bryster HP sig af et dansk islæt i form af frontvendte B&O-højtalere.
Har du hang til en computer med “lædervest”, fås den enten i Cognac-brun eller Bordeaux-rød.
Nye Microsoft-hørebøffer med ikke-dansk assistentI Microsoft-land havde det 43 år gamle computerfirma faktisk en ægte nyhed med.
Selvom den hverken kom i sort eller læder, men derimod i kedelig grå.
Microsoft præsenterede nemlig sine første Surface-høretelefoner, som, udover et fikst drejehjul på det ene øre, der kan styre støjreduktionen rimelig detaljeret, også kommer med Microsofts digitale assistent Cortana indbygget.
Desværre taler og forstår Cortana ikke dansk som både Apples Siri og Google Assistent gør, så det bliver næppe en stor sællert herhjemme.
Så ser det nok lidt anderledes ud med efterårsopdateringen af Windows 10.
Den kan nu hentes helt gratis af alle brugere, der allerede har Microsofts nyeste styresystem installeret.
En af de største nyheder er, at Android-brugere får mulighed for at sende sms'er direkte fra computeren og i det hele taget får lettere ved at synkronisere billeder og tekst fra telefonen.
Windows 10 kører iøvrigt nu på over 700 millioner computere.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/skyerne-kommer-tilbage

VejretSkyerne kommer tilbageOnsdagens solskinsvejr var en enlig svaleGråt i gråt bliver det almindelige syn på en helt almindelig torsdag.
Af Mikael Jarnvig03.
okt.
2018 kl.
18.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter tør og kølig luft fra nordvest har blæst ned over os onsdag, skifter vindretningen nu til vest.
Og vest for os ligger lidt lunere, men især mere fugtig luft.
Mest overskyetDer er en god mulighed for, at Bornholm får en pæn formiddag med sol, men ellers bliver det skyerne, der vil dominere torsdagsvejret.
Af og til kan der også komme lidt regn.
Det bliver ikke kraftig regn, men bare let regn i perioder.
Nogle egne af landet kan endda slippe helt tørskoet gennem dagen.
Sigtbarheden bliver ikke så flot som onsdag, hvor luften var meget tør.
Torsdagen bliver nok mere diset og "blødt" belyst.
Temperaturer og vindMod nord og øst vil det være ret køligt i morgentimerne, nogle steder ned omkring 4-5 grader, men ellers vil temperaturen begynde på cirka 8 grader og langsomt krybe op på 13 til 15 grader i løbet af dagen.
Vinden bliver svag til frisk fra vest og mest vind kommer der i eftermiddagstimerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Bornholm




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/campingfolk-er-bekymrede-regeringens-elbil-planer-kan-de-traekke

NordjyllandCampingfolk er bekymrede for regeringens elbil-planer: Kan de trække læsset?
Få elbiler har i dag anhængertræk, men problemet vil løse sig, siger ekspert.
Steen Christensen fra Klarup Caravan Center er betænkelig ved regeringens 2030-plan om udfasning af benzin- og dieselbiler.
Af Klaus Videbæk03.
okt.
2018 kl.
17.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStatsminister Lars Løkke Rasmussen (V) havde et grønt es i ærmet, da han i går fremlagde sine planer for fremtiden i sin åbningstale til Folketinget.
Fra 2030 skal der lukkes for salg af nye diesel- og benzinbiler, så der bliver færre CO2-spruttende biler på vejene.
Men ikke alle tager imod den nyhed med begejstring.
Hos Klarup Caravan Center uden for Aalborg er salgsdirektør Steen Christensen bekymret over udmeldingen.
Som det er i dag, er det nemlig meget begrænset, hvor mange elbiler, der kan trække en campingvogn.
Læs også:Regeringen: Stop for salg af nye diesel- og benzinbiler i 2030- Da jeg hørte forslaget fra åbningstalen i går, tænkte jeg, om han var ude på at tage folks fritidsinteresse fra dem.
Vi har ikke mulighed for at sælge campingvogne til folk, der kører elbil, siger han til DR Nordjylland.
Forklaringen er, at kun ganske få elbiler har anhængertræk og er godkendt til at trække en trailer eller en campingvogn på nuværende tidspunkt.
Hvis de kan, er trækevnen ofte begrænset, har Ingeniøren tidligere fortalt.
- Vi føler os fuldstændig overset i den her situation, siger Steen Christensen.
Ekspert: Det skal nok kommeHos Teknologisk Institut bekræfter seniorspecialist Kim Winther, at udbuddet af elbiler med træk er ganske lille, men det kommer til at løse sig inden for få år, forsikrer han.
I dag kan en Tesla Model X trække en anhænger med en totalvægt på knap 2.
300 kilo, og den vil få selskab af andre elbiler.
- Lige i øjeblikket er markedet for elbiler ikke lagt an på campingfolk.
Det er ikke dem, der står først for til at købe elbiler, og derfor er der i øjeblikket ikke så mange elbiler, der er designet til at trække campingvogne.
Men det kommer uden tvivl, når efterspørgslen viser sig, siger Kim Winther.
Læs også:Klimaminister vil have gang i elbil-salget - men tvivler på tilskud som løsningenFaktisk er der flere fordele end ulemper ved en elbil, hvad angår træk, mener Kim Winther.
- Når man skal trække et tungt læst, findes der ikke noget bedre end en elmotor.
Den er helt suveræn, fordi den ikke har gear eller kobling og et meget lavt kølebehov, siger han.
Han fremhæver desuden, at der også vil komme andre grønne alternativer til diesel og benzin end el i form af biobrændstoffer som brint, biogas og bioethanol.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/kritikken-haglede-ned-over-star-wars-filmen-last-jedi-russisk-troldehaer-stod-bag

KulturKritikken haglede ned over Star Wars-filmen 'The Last Jedi': Russisk troldehær stod bagOver halvdelen af de kritiske tweets om "The Last Jedi" var falske eller politisk motiverede.
(Arkiv) Internettrolde udnytter kritik på twitter af science fiktion filmen The Last Jedi til politisk propaganda, det viser en ny phD afhandling.
Af Josephine Nue03.
okt.
2018 kl.
17.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI en fjern, fjern galakse kæmper russiske troldefabrikker og bots for at skabe et billede af et splittet Amerika.
Det lyder måske som noget af et science fiction-eventyr, og omdrejningspunktet er da også Star Wars-filmen 'The Last Jedi'.
Da filmen 'The Last Jedi' udkom i 2017, blev den både hyldet og kritiseret.
Dedikerede Star Wars-fans brød sig ikke om den retning, instruktøren Rian Johnson havde taget filmen.
Og kritikken af filmen kom blandt andet til udtryk på Twitter.
Det udnyttede russiske troldefabrikker, viser en phD-afhandling, der har undersøgt de kritiske tweets.
Afhandlingen viser, at en hær af onlinetrolde forsøger at bruge filmen til at så politisk splittelse.
Læs også:Ekspert om valg-trussel: 'Vi er en slikbutik for hackere'Det skriver Soundvenue i dag.
Hvad er internettrolde, sock puppets og botsInternettrolde, sock puppets og bots er falske onlineprofiler.
I Rusland har troldefabrikker blandt andet forsøgt at påvirke valg ved at skrive kommentarer og tweets på sociale medier som Facebook og Twitter.
Sock puppets er falske profiler, der bombarderer emner eller profiler med falske nyheder.
Mens bots er computersystemer, der bruges til at retweete en kommentar eller et tweet tusindvis af gange, så det når ud til flere.
Et online angreb mod USA- Mere end halvdelen af de kritiske tweets rettet mod filmens instruktør er fra politiske aktivister, skriver Morten Bay, der er phD i informationsvidenskab, i sin afhandling.
I undersøgelsen fremgår det, at aktivisterne via bots, internettrolde og såkaldte 'sock puppets' forsøger at udnytte debatten til propaganda af ekstremt højreorienterede politiske holdninger.
Holdninger om diskrimination af seksualitet, race eller køn.
- Der er endda russiske brugere, der deltager i debatten med henblik på at eskalere konflikten, skriver han.
En af årsagerne, til at filmen The Last Jedi især blev udnyttet til politisk polarisering, er tidspunktet filmen landede i biograferne.
Filmen var den første, der faldt i Donald Trumps præsident.
- Filmen har i særdeleshed fokus på lighed.
Noget der piner alt-right-tilhørere og nationalistiske amerikanere, skriver Morten Bay.
Læs også:Sveriges sikkerhedspoliti slår alarm: Flere forsøger at angribe og påvirke valgetEt splittet imperium- Målet med de kritiske tweets er at skabe et billede af et splittet USA, skriver Morten Bay.
Noget, der både er et mål for Rusland, men også inden for USA's egne grænser, hvor der blev sendt hadefulde tweets i retning af figurerne Luke, Lea og Chewie.
Den såkaldte alt-right-bevægelse har som Rusland en motivation for at skabe et falsk billede og øge mængden af kritik mod filmen.
Alt-rightAlt-right står for alternative right, og er en primært online organisation, der mener at den "hvide identitet" er under angreb.
Gruppen er meget flydenede da den primært er online, men har fælles træk med nationalistiske grupper i Amerika.
Undersøgelsen vurderer, at de falske tweets er så udbredte, at det er vigtigt, at brugere ved, hvordan de skal forholde sig til de falske tweets.
- Da de forskellige tweets i nogle tilfælde har skjulte politiske agendaer, skal brugerne kunne skelne, skriver Morten Bay i sin afhandling.
De politiske diskussioner har rykket sig fra poliske debatfora til popkultur-sider, men hensigten er den samme.
At påvirke læseren i en politisk retning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Rusland|USA|Soundvenue|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/biltyvenes-mest-avancerede-vaerktoej-er-kommet-til-danmark-saadan

ØstjyllandBiltyvenes mest avancerede værktøj er kommet til Danmark: Sådan sikrer du digVia skannere har en international tyvebande stjålet biler - uden at have nøglen til dem.
Politiets særlige efterforskningsenhed i Aarhus anholdte i marts to litauske biltyve på et lager i nærheden af Varde, hvor de opbevarede nogle stjålne Porscher og BMW'er.
(arkivfoto) (Foto: tomx992 © stock.
xchange)Af Johannes Reimer og Emma Lichscheidt03.
okt.
2018 kl.
17.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVed at bruge avancerede skannere har en international bande stjålet milliondyre biler herhjemme, selv om de ikke havde nøglen.
Politiets særlige efterforskningsafdeling i Aarhus, Særlig Efterforskning Vest, mangler det endelige bevis, men efterforskerne er næsten sikre på, at det, der kaldes "biltyvenes mest avancerede værktøj", nu også er nået til Danmark.
De særlige skannere kan aflæse en kode, som bilernes elektroniske nøgler sender ud, fortæller politiinspektør Brian Voss Olsen.
- Man har med en skanningsanordning skaffet sig adgang via bilens nøgle, hvis den eksempelvis har været placeret i et hus ud til bilens tændingssystem.
Det er i hvert fald vores mistanke.
På den måde har man så fået skabt en måde at få startet bilen på, siger han til DR Østjylland.
- Det har vi ikke tidligere erfaret, i hvert fald ikke i Særlig Efterforskning Vest, siger han.
To litauske biltyve blev anholdt i marts på et lager i nærheden af Varde, hvor de opbevarede nogle stjålne Porscher og BMW'er.
Andre biler var allerede sendt ud af landet.
De to mænd blev i mandags dømt til udvisning af Danmark for bestandigt og skal ud af landet, når de har afsonet deres fængselsstraf på henholdsvis to år og to år og ni måneder.
- Gerningsmændene har været meget organiserede, og vi er heller ikke i tvivl om, at det har et internationalt skær over sig, siger Brian Voss Olsen.
Nu vil politiets efterforskere være særligt opmærksomme på de avancerede skannere, når bilejere fremover melder deres biler stjålet.
- Der er måske noget yderligere, vi skal kigge på, når vi foretager ransagninger hos omrejsende kriminelle.
Blandt andet skanningsanordninger af den type, der har været anvendt i denne her sag, siger han.
Vi oplever tit, at medlemmer ringer ind og siger, at deres bil er blevet stjålet, og at de stadig er i besiddelse af deres nøgler.
Så vi er slet ikke i tvivl om, at denne her metode eksisterer og har eksisteret noget tid i hele Europa og også i DanmarkLone Otto, leder af FDMs tekniske afdelingFDM: Lås din bil manueltMen hvad kan bilejerne selv gøre for at passe på deres kære firehjulede?
Lederen af FDMs tekniske afdeling, Lone Otto, fortæller, at det er svært at gardere sig mod den slags angreb.
Men der er dog hjælp at hente:- I de fleste biler i dag er der faktisk en lille udvej; det er, at man manuelt kan låse sin bil.
Der er forskellige funktioner i bilen - nogle gange er det en knap, man kan aktivere i bilens dør omkring låsesystemet eller inde selve kardanboksen.
Det er forskelligt fra bil til bil, forklarer hun over for DR Østjylland.
- Men det gør jo så, at man ikke længere har denne her smarte tilgang til bilerne, vi gerne vil have, så bliver det jo en ganske almindelig manuel tilgang til bilen, siger hun.
Hun er ikke i tvivl om, at de kriminelle har udøvet den form for tyveri længe, selvom det ikke er lykkedes politiet at fange dem før.
- Vi oplever tit, at medlemmer ringer ind og siger, at deres bil er blevet stjålet, og at de stadig er i besiddelse af deres nøgler.
Så vi er slet ikke i tvivl om, at denne her metode eksisterer og har eksisteret noget tid i hele Europa og også i Danmark, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FDM|Kriminalitet|Biler|Særlig Efterforskning Vest|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/iransk-oproersgruppe-roser-pet

IndlandIransk oprørsgruppe roser PETOppositionsgruppe afviser, at hilsen til PET har noget med dansk politiaktion at gøre.
Den danske gren af ASMLA sender tv til tilhængere fra Ringsted med indhold, som er i opposition til Irans præstestyre.
Se tv-studiet i videoen.
(indslag fra 23.
september).
Af Maja Lærke Maach03.
okt.
2018 kl.
17.
28 | opdateret 03.
okt.
2018 kl.
21.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRETTELSE: Artiklen er opdateret, da den iranske gruppe ASMLA har fortalt DR Nyheder, at meddelelsen på gruppens hjemmeside ikke har noget at gøre med fredagens politiaktion.
Tidligere fremgik det i denne artikel, at roserne til PET var offentliggjort på grund af politiaktionen.
Det er ikke korrekt, og derfor har DR Nyheder valgt at rette artiklen.
En iransk oppositionsgruppe, som flere herboende eksil-iranere tilhører, har sendt en hilsen til den danske efterretningstjeneste, PET.
Det fremgår af et opslag, som gruppen ved navn ASMLA, offentliggjorde på sin hjemmeside, mens store dele af Sjælland og Fyn var lukket ned i en usædvanlig politiaktion.
Men de to ting hænger ifølge gruppen ikke sammen.
I opslaget, som Politiken omtaler, takker ASMLA efterretningstjenester i Danmark og Holland for i deres optik at forhindre attentater i Holland og Danmark.
- ASMLA roser de danske og hollandske sikkerhedstjenesters årvågenhed og forebyggende tiltag for at ødelægge attentaterne, står der på organisationens hjemmeside.
DR Nyheder har været i kontakt med ASMLA i Holland, som driver hjemmesiden.
Og her understreger en talsmand, at meddelelsen på hjemmesiden intet har at gøre med fredagens store politiaktion i Danmark.
Derimod handler den ifølge ASMLA i Holland om nogle 'planlagte handlinger' fra terrorgruppen Islamisk Stat.
- Det, som blev udgivet, har at gøre med arrestationen af nogle IS-medlemmer i Danmark og de syv, der blev anholdt i Holland.
Det har vi læst om medierne, siger talsmanden.
Det har ikke været muligt for DR Nyheder at verificere, hvilke handlinger, som talsmanden henviser til.
Ved ikke hvad der skete i DanmarkSå der var tale om en mere generel fordømmelse, som intet havde at gøre med trusler mod eksiliranere i Danmark?
- Præcis.
Hvad der skete i Danmark ved jeg intet om, siger talsmanden.
I går aftes kunne DR Nyheder fortælle, at årsagen til fredagens politiaktion og nedlukning af Sjælland var, at PET frygtede for sikkerheden hos gruppen af eksil-iranere med tilknytning til ASMLA.
Det er dog uvist, hvad den konkrete trussel mod iranerne bestod af, og ifølge talsmanden fra ASMLA i Holland kender man således ikke noget til årsagen bag fredagens aktion i Danmark.
Vi kom her for at være i sikkerhed, men vi føler os ikke sikre.
Europæiske regeringer skal gøre mere for at beskytte politiske aktivisterDatter til myrdet stifter af ASMLAAnklaget for terror i IranASMLA er imod Irans regering og har afdelinger flere steder i Europa, der kæmper for at løsrive sig fra det iranske præstestyre og oprette en selvstændig stat i den sydvestlige del af landet.
Iran betragter ASMLA som terrorister, mens grupen ikke er på EU's liste over terrorbevægelser.
Hvem er ASMLAGruppen Arab Struggle Movement for the Liberation of Ahwaz (ASMLA) kæmper for, at det sydvestlige Iran løsriver sig og bliver sin egen nation omkring byen Ahvaz.
De iranske myndigheder mener, at gruppen stod bag et angreb 22.
september på en militærparade i byen Ahvaz, der kostede mindst 25 livet.
Gruppen har selv afvist at stå bag og beskylder selv en fraktion af ASMLA, som allerede i 2015 blev smidt ud.
Den danske, hollandske og britiske ambassadør i Iran blev indkaldt til et hastemøde i Teheran.
Det skyldes, at de tre lande - ifølge de iranske myndigheder - alle har medlemmer fra ASMLA-gruppen boende i deres land.
I sidste uge stod gruppens danske talsmand frem i et interview med DR Nyheder, hvor han fortalte, at gruppen sympatiserede med angrebet, men at de hverken havde kendskab til eller havde deltaget i planlægningen af angrebet.
Læs også:Derfor blev Sjælland lukket ned: PET og politi frygtede angreb på iranereGruppens danske afdeling blev offentlig kendt i forrige weekend, da Irans styre anklagede Danmark og Holland for at huse oppositionsgrupper, som ifølge styret stod bag et terrorangreb mod en militærparade i Iran den 22.
september.
ASMLA's danske talsperson afviste dagen efter angrebet beskyldningerne fra det iranske styre.
Han sagde til DR Nyheder, at den danske afdeling intet havde med planlægningen af angrebet i Iran at gøre.
Læs også:Retsanalytiker: Vi får nok aldrig hele sandheden at vide om massiv politiaktion- Vi er kun den politiske del af bevægelsen Ahwaz National Resistance (ANR) og står for mediehåndtering.
Vi ved ikke noget om detaljerne, og vi har ikke haft noget at gøre med planlægningen.
Vi formidler bare, hvad der er sket, hvordan og hvorfor, sagde Yaqoub Al Tostari, der af sikkerhedsmæssige årsager bruger dette som dæknavn.
Han kaldte samtidig angrebet for 'et legitimt mål'.
DR Nyheder har siden politiaktionen i fredags forgæves forsøgt at få en kommentar fra den danske talsmand til oplysningerne om, at han og andre fra ASMLA i Danmark skulle være blevet truet.
Stifter myrdet i HollandDen danske gren af ASMLA holder til i Ringsted, hvorfra den blandt andet laver tv til tilhængerne.
Det er uvist, hvem der har truet den danske del af ASMLA, og hverken PET eller Københavns Politi har ønsket at kommentere DR Nyheders oplysninger.
Europa virker sikker, men vær forsigtig.
Datter til myrdet stifter af oppositionsgruppen ASMLADet har heller ikke været muligt at få en kommentar til sagen fra Justitsministeriet.
Irans ambassade i København, som repræsenterer præstestyret, afviste i går i et skriftligt svar til DR Nyheder, at herboende iranere skulle være i fare.
Andre steder i Europa har tilhængere af den omtalte oppositionsgruppe været truet på livet.
Blandt andet i Frankrig og Holland.
Læs også:Nabo til truede iranere: Det er lidt skræmmendeStifteren af ASMLA, Ahmad Mola Nissi, blev sidste år skudt og dræbt foran sit hjem i den hollandske by Haag.
Hans datter advarede i december andre eksil-iranere i Europa om, at deres liv kunne være i fare.
- Europa virker sikker, men vær forsigtig.
Konflikten mellem Saudi Arabien og Iran er ikke begrænset til Mellemøsten.
Den spreder sig til Europa, sagde hun til Reuters.
Siden mordet på Ahmad Mola Nissi har hans familie i Holland levet under politibeskyttelse og er placeret i et såkaldt ’safe house’.
- Vi kom her for at være i sikkerhed, men vi føler os ikke sikre.
Europæiske regeringer skal gøre mere for at beskytte politiske aktivister, sagde datteren til Reuters.
Forstå sagen•For at forstå denne sag, skal vi skrue tiden tilbage til den 22.
september, hvor over 20 personer mistede livet i et angreb mod en militærparade i den sydvestlige by Ahvaz i Iran.
•Det iranske styre anklagede efterfølgende Danmark for at huse iranske oppositionsgrupper, der stod bag angrebet.
•Udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) sagde efter angrebet, at Danmark fordømmer det, og at en eventuel dansk forbindelse vil få konsekvenser.
•I fredags lukkede store dele af trafikken mellem landsdelene ned, da broer, veje og færgeafgange blev lukket, mens en omfattende politiaktion var i gang.
En sort volvo på svenske plader blev efterlyst, da den havde befundet sig på et mistænkeligt sted.
•Politiet frygtede for sikkerheden hos 'specifikke personer'.
•Den sorte volvo blev senere fundet, og det viste sig, at bilen ikke havde forbindelse til truslen mod personerne.
•Ifølge DR Nyheders oplysninger skyldes politiaktionen i fredags PET's frygt for sikkerheden hos herboende eksil-iranere.
Den oplysning vil hverken Københavns Politi eller PET kommentere.
•Oppositionsgruppen ASMLA har på sin hjemmeside takket efterretningstjenester i Danmark og Holland, men meddelelsen har ifølge en talsperson i Holland intet med fredagens politiaktion i Danmark at gøre.
•Irans ambassade, som repræsentere det iranske styre, kender intet til trusler mod de herboende eksil-iranere.
•Ambassaden mener fortsat, at personerne har forbindelser til angrebet i Iran den 22.
september.
RETTELSE:Politiaktionen i Danmark blev ifølge DR Nyheders oplysninger sat i værk, fordi PET var bekymret for herboende iraneres sikkerhed, men den trussel kender talspersonden fra ASMLA i Holland således ikke noget til.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Holland|Iran|København|Kriminalitet|Terrorisme




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/haandboldprofil-ude-i-lang-tid-korsbaandet-er-revet-over

EM KvinderHåndboldprofil ude i lang tid: Korsbåndet er revet overKøbenhavn Håndbolds Mia Rej står overfor en lang pause fra håndbolden.
Mia Rej måtte bæres fra banen, du hun blev skadet i lørdagens landskamp mod Polen.
Af Morten Top03.
okt.
2018 kl.
17.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa det danske kvindelandshold i håndbold lørdag spillede Golden League-kamp mod Polen, kom København Håndbold-profilen Mia Rej slemt til skade.
Nu er hun blevet scannet, og der venter hende en lang pause.
En MR-scanning viser klart, at hendes forreste korsbånd i det højre knæ er revet over, og det er en hård melding at modtage for Rej.
Læs også:Danske håndboldkvinder taber Golden League-kamp til Polen- Det var desværre den besked, jeg forventede og frygtede, og det er vanvittigt hårdt lige nu, og jeg er selvsagt rigtigt ked af det.
Det er en stor drøm om Champions League og en mulig slutrunde med landsholdet, der er brast.
Jeg tror faktisk ikke helt, det er gået op for mig endnu.
Jeg er nærmest lidt i chok, siger Mia Rej til klubbens hjemmeside.
København Håndbold melder ikke noget om, hvor lang tid Mia Rej kommer til at være ude.
I første omgang skal hun opereres.
Det er ikke unormalt, at korsbåndsskader kan koste en pause på seks til ti måneder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København Håndbold|Håndbold|Polen




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/bedre-internet-vaekker-glaede-hos-virksomhedsejere

SjællandBedre internet vækker glæde hos virksomhedsejere Hurtigere internet giver købmand Henrik Pommergaard bedre muligheder i forretningen.
Købmand og byggerådgiver Henrik Pommergaard Hansen har så langsomt internet, at det går ud over hans virksomheder.
Foto: Henrik Pommergaard Hansen.
Af Casper Dalsgaard Sander og Julie Würtz03.
okt.
2018 kl.
17.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere borgere og virksomheder på det vestlige og sydlige Sjælland, Lolland-Falster og øerne kan se frem til, at internettet i deres områder bliver meget hurtigere de kommende år.
Energiselskabet SEAS-NVE vil investere 3,4 milliarder kroner i at lægge kabler i jorden, der kan give hurtigere bredbånd, så husstande og virksomheder kan få bedre internet inden 2023.
Nyheden vækker stor glæde hos Henrik Pommergaard Hansen, der er indehaver af Købmandsgaarden Detailhandel og Byggerådgivning i Nielstrup, der ligger mellem Haslev og Rønnede.
Han har nemlig ofte problemer med internettet, når han skal hente vigtige papirer ned til sin virksomhed.
Læs også:Milliarder skal give hurtigere bredbånd på Sjælland- Det er eksempelvis, når jeg er inde på SEAS NVE's egen hjemmeside og skal se mine regninger.
Så står den der og tygger i nogle minutter, før jeg kan se min elregning.
Andre gange bliver den afbrudt, og så må jeg prøve igen.
Det er utilfredsstillende, lyder det fra Henrik Pommergaard Hansen.
Han kan nemlig kun trække seks til syv megabit i sin husstand og virksomhed, hvorimod 89 procent af husstandene og virksomhederne i resten af landet har en forbindelse på mindst 100 megabit.
- Det er selvfølgelig ærgerligt at bruge sin tid på at vente, men det er jeg desværre vant til, siger Henrik Pommergaard Hansen.
Dårligt net rammer kunderneHenrik Pommergaard Hansen arbejder hver formiddag i sit byggerådgiverfirma og så hele eftermiddagen i sin købmandsforretning i den lille by Nielstrup.
Forretningen har været i familien i over 100 år, så at flytte virksomheden er ikke på tale hos Henrik Pommergaard Hansen.
Henrik Pommergaard Hansen ønsker at ansætte mere personale i sin virksomhed, men det langsomme internet gør det ikke muligt, mener han.
- Jeg vil gerne beholde tilknytningen til området, hvor jeg er vokset op.
Jeg er lidt stædig, og jeg synes, det er ærgerligt, at små virksomheder ude på landet skal lukkes ned på grund af logistikken, som for mit vedkommende er at få nettet til at virke.
Men det er ikke kun Henrik Pommergaard Hansen, som bøvler med internettet i sin virksomhed.
Det dårlige net rammer også kunderne.
- Det gælder også, når folk skal betale på min dankortterminal eller med mobilepay.
Det ville jo være rart, at tingene kunne glide lidt bedre.
Kunderne bliver også irriterede, når de skal stå at vente og ikke kan betale med telefonen.
Kan ikke ansætte ekstra personaleHenrik Pommergaard Hansen har også travlt i sit byggerådgivningsfirma.
Så travlt, at han overvejer at ansætte en ekstra mand.
Men det dårlige internet holder ham tilbage.
- Jeg er jo afhængig af at hente projekter ned fra nettet, og tingene tager rigtig lang tid, når nettet herude er så dårligt.
De teknikere, jeg gerne ville ansætte, koster temmelig mange penge i timen, siger Henrik Pommergaard Hansen, der lige nu har en arbejdsuge på mellem 50 og 60 timer.
Virksomhedsejeren har også undersøgt muligheden for at søge om bedre internet, men på grund af de mange regler på området, hvor man blandt andet skal danne en forening, før man kan søge, mener han, at det bliver for bøvlet.
Læs også:Jubel over hurtigt bredbånd i Region Sjælland: Internet ligeså vigtigt som vand og strøm- Jeg har efter mange undersøgelser fået at vide, at man kan få erhvervsfibernet herude, men det koster mange tusinde kroner at få det etableret og i månedlige omkostninger.
Det ville blive for dyrt for min lille virksomhed, lyder det fra Henrik Pommergaard Hansen.
Men efter, at SEAS-NVE onsdag har meldt ud, at de har planer om at udbrede fibernet på ydreområderne på Sjælland inden 2023, er der håb for virksomheden, mener Henrik Pommergaard Hansen, der vil have mulighed for at få en internetforbindelse på 100 megabit.
- Så tør jeg blive, og jeg tør at ansætte nogle folk.
Så vi kan få lidt mere liv i byen.
Vi kan godt lide at bo på landet.
Vi skal bare have de samme muligheder, som man har tættere på byen, siger han.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/putin-langer-ud-efter-forgiftet-spion-han-er-en-simpel-landsforraeder

UdlandPutin langer ud efter forgiftet spion: Han er en simpel landsforræderDer er ikke plads til landsforrædere som den tidligere russiske spion Sergej Skripal, lyder det fra den russiske præsident.
Vladimir Putin langede i en tale ud efter den tidligere spion, Sergej Skripal, som præsidenten stemplede som en landsforræder.
Af Louise Brodthagen Jensen03.
okt.
2018 kl.
16.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLandsforrædere hører ingen steder hjemme.
Så klar var meldingen fra den russiske præsident, Vladimir Putin, da han for kort tid siden mindede om, hvad sagen om den forgiftede tidligere russiske spion Sergej Skripal egentlig handler om.
Under en tale ved det russiske energiforum i Moskva tog Vladimir Putin bladet fra munden og talte åbent om den tidligere russiske spion, der blev fundet bevidstløs i den sydengelske by Salisbury i marts.
Ifølge den britiske regering står Rusland bag et forsøg på at forgifte Sergej Skripal og datteren Julia med en nervegift.
Anklager, som den russiske regering hidtil har afvist.
Læs også:Fem lande i fælles erklæring om gift-angreb: 'Fuld tillid til politiets vurdering'Men man skal ikke glemme, hvem Sergej Skripal egentlig er, lod budskabet til at være fra den russiske præsident.
- Han er ganske enkelt en spion.
En landsforræder.
Sådanne findes, dem der forråder deres hjemland.
Sådan en er han, lød det fra Vladimir Putin, som henviste til Sergej Skripal.
- Som jeg allerede har sagt, er denne Skripal, en forræder, som blev fanget, straffet og tilbragte fem år bag tremmer.
Han rejste siden ud og fortsatte med at samarbejde med fremmede efterretningstjenester, sagde Putin ifølge russiske statsmedie RT.
Præsidenten tilføjede, at jo hurtigere "informationsstøjen" omkring Skripal forsvinder, desto bedre, skriver det russiske statsmedie RT.
- Tænk, hvis der var en person i dit land, som forrådte det.
Hvordan vil sådan en mand blive behandlet.
Han er simpelthen et udskud, sagde Putin.
Tegn fra en øverste topEt budskab, der kan tolkes som en slags blåstempling af det, der fandt sted tilbage i marts, siger DR's Ruslands-korrespondent, Matilde Kimer.
- Det er et tegn fra den øverste top, om at det er helt i orden, hvad der er sket, siger DR' s Rusland-korrespondent, Matilde Kimer.
- Og så er det måske også et forsøg på nu at dreje historien væk fra, hvad der er sket til at kigge på, hvem det egentlig er, det er gået ud over, hvem der er den oprindelige forbryder, siger hun.
Læs også:Storbritannien: Eftersøgte russere giver 'fabrikeret og dybt krænkende' interviewI begyndelsen af september efterlyste britisk politi de to formodede gerningsmænd bag angrebet, Ruslan Bosjirov og Alexander Petrov, som blev sat i forbindelse med den russiske efterretningstjeneste.
De to mænd, Alexander Petrov and Ruslan Bosjirov, hævder at have været på turistbesøg i Salisbury og ikke have noget med giftangrebet mod Skripal at gøre.
Efterfølgende stod mændene frem i et interview på den russiske statskanal, Russia Today, hvor de afviste alle beskyldninger og hævdede at være turister, der tilfældigvis havde befundet sig i Salisbury på tidspunktet, hvor angrebet mod Skripal fandt sted.
Både identiteten og forklaringen fra de to mænd, bekræftede den russiske regering.
Læs også:To russere eftersøgt for Skripal-forgiftning: "Vi er ikke agenter"Forvirring om identitetI sidste uge identificerede det undersøgende netmedie Bellingcat dog en af de to mænd som Anatolij Tjepiga, en højststående officer i den russiske efterretningstjeneste, GRU.
Siden har flere medier undersøgt mandens identitet og blandt andet citeret kilder, som mener at have set mandens billede på en hyldestvæg på et militærakademi.
Alt imens den russiske regering fastholder, at der er tale om forskellige personer.
Læs også:Medie: Mistænkt bag Novichok-angreb er russisk oberst- Den her historie er vokset så voldsomt, at selv de meget traditionelle og regeringsloyale medier graver videre.
Det har vist sig at være lidt af en boomerang at fremstille de to mænd som civile og har nu resulteret i, at en del russere, som før måske sagde "jeg troede, det var løgn" i stedet siger "nu forstår jeg, det var os", fortæller Matilde Kimer.
Sagen kort•4.
marts bliver den russiske eksspion Sergej Skripal og hans datter indlagt med en forgiftning.
Det viser sig senere, at de er blevet udsat for den russiske nervegift -Novichok.
•Både Sergej Skripal og hans datter er siden blevet udskrevet.
Datteren, Julia, bliver udskrevet 9.
april, mens Sergej Skripal bliver udskrevet 18.
maj.
•Senere i marts beskylder den britiske regering Rusland for at stå bag giftattentatet og er blevet bakket op af 28 andre lande, heriblandt Danmark.
Det fører blandt andet til, at i alt 153 russiske diplomater bliver udvist – heriblandt to diplomater i Danmark.
Russerne har hele tiden benægtet at stå bag.
•30.
juni bliver to britiske statsborgere udsat for nervegiften efter at have samlet en parfume op fra gaden.
Kvinden, Dawn Sturgess, prøver parfumen og bliver kort efter meget syg.
Hun dør på hospitalet 8.
juli.
Hendes mand overlever.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Vladimir Putin (politiker)|Storbritannien|GRU|Efterretningstjenester




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kamp-om-gravsteder-goer-det-ekstremt-dyrt-doe-i-kina

UdlandKamp om gravsteder gør det ekstremt dyrt at dø i KinaPladsmangel får flere steder prisen på en gravplads til at overgå kvadratmeterprisen for en lejlighed.
Mangel på gravpladser gør priserne på gravpladser som denne i Shanghai tårnhøje.
Af Sofie Dyjak03.
okt.
2018 kl.
16.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke kun blandt levende indbyggere i Kina, at der er trængsel.
Afdøde er også kilde til pladsmangel i verdens mest folkerige nation, og det har fået prisen på gravpladser til at stige så meget, at det i de store byer ikke er unormalt at slippe over 90.
000 kr.
for en gravplads på én kvadratmeter.
Det skriver South China Morning Post.
I Shanghai er prisen for en gennemsnitlig gravplads, en såkaldt niche, steget med 40 procent siden 2015 til mere end 94.
000 kr.
Allerede dengang var 80 procent af byens gravpladser optaget.
Og noget tyder på, at der de næste år kun vil blive endnu større kamp om pladserne.
Afdøde skal rykkes sammenSidste år døde næsten 10 millioner mennesker i Kina, en stigning på 0,9 procent fra året før.
Cirka 241 millioner indbyggere i Kina var ved udgangen af 2017 over 60 år.
Kinesere bliver i gennemsnit knap 76 år gamle.
Trods Kinas store areal er det mange steder ikke muligt at løse problemet ved at bygge flere gravpladser, fordi landjord til bebyggelse er en mangelvare.
Derfor vil den kinesiske regering nu forsøge at løse pladsproblemet ved at begrænse størrelsen på nicherne og rykke de afdøde tættere sammen.
En løsning, der ifølge professor for videnskab og teknologi ved Shanghai Universitet, Qiao Kuanyuan, er nødvendig for at udnytte den begrænsede plads bedst muligt.
- Det er et stort socialt spørgsmål.
Regeringen er nødt til at lave planer, der sikrer, at alle døde mennesker får et hvilested, siger han til South China Morning Post.
Stolte traditioner for begravelserDen kinesiske regering har flere gange forsøgt at regulere salget af gravpladser og promovere askespredning på havet som en løsning på pladsmanglen.
Men begravelsestraditionerne i Kina er ikke sådan lige til at tage livet af.
Langt de fleste kinesere holder stadig fast i, at afdødes aske skal placeres i en niche.
De fleste nicher er omkring 0,5-1 kvadratmeter store, og de er som oftest placeret tæt sammen med andre nicher enten udendørs eller i store religiøse rum.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kina|Shanghai




https://www.dr.dk/nyheder/indland/forsvarer-pet-chef-ansatte-i-efterretningstjenesten-maa-gerne-ytre-sig

PET-bogSe temaIndlandForsvarer for PET-chef: Ansatte i efterretningstjenesten må gerne ytre sigMedarbejdere i PET må gerne fortælle om dele af efterretningstjenestens arbejde, siger forsvarer Lars Kjeldsen.
Lars Kjeldsen er forsvarer for den tidligere chef for Politiets Efterretningstjeneste Jakob Scharf, der er tiltalt for at bryde sin tavshedspligt i forbindelse med udgivelsen af bogen "Syv år for PET".
Af Emma Toft03.
okt.
2018 kl.
16.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTalte den tidligere chef for Politiets Efterretningstjeneste Jakob Scharf over sig og videregav fortrolige oplysninger, da han lod sig interviewe til bogen ”Syv år for PET”?
Nej, mener Jakob Scharf, som i dag sidder på anklagebænken i Københavns Byret for at have brudt den tavshedspligt, han er underlagt som offentligt ansat og tidligere PET-chef.
Tidligere PET-chef Jakob Scharf.
Arkivfoto.
For PET-ansatte må gerne i nogen grad udtale sig om efterretningstjenesten, siger Jakob Scharfs forsvarer, Lars Kjeldsen.
- Det er anklagemyndighedens opfattelse, at arbejder man i PET, skal man tie stille om alle operative forhold.
Man må kun ytre sig om det, PET allerede har offentliggjort, lyder det fra forsvarer Lars Kjeldsen.
- Jeg har en anden opfattelse, tilføjer han.
Læs også:Tidligere PET-chef på anklagebænken: Det handler sagen omFor eksempel må en PET-ansat gerne fortælle om efterretningstjenestens arbejdsmetoder generelt set, mener Jakob Scharf og hans forsvarer, som i samme ombæring vedstår, at der er meget, der er underlagt fortrolighed.
- Det er ikke hemmeligt, at man videooptager folk.
Men det er hemmeligt, hvor kameraet sidder – om det sidder i en broche eller er skruet op på væggen, siger Lars Kjeldsen.
Forsvareren hæfter sig ved, at der ingen steder i lovgivningen fremgår, at alle PET-ansatte er underlagt absolut tavshed.
Læs også:PET-chef nægter brud på tavshedspligtenDet er anden dag i retssagen mod den tidligere PET-chef, og forsvarer Lars Kjeldsen bruger hele dagen på at præsentere retten for sin udlægning af sagen, der er blevet kaldt historisk og usædvanlig, fordi det er en tidligere PET-chef, der er under anklage for brud på tavshedspligten.
Sagen begyndte for en uge siden, hvor det var anklager Jakob Berger Nielsen, som brugte en hel dag på at fortælle retten, at PET er en vigtig samfundinstitution, og at fortrolighed er afgørende for forebyggelsen af alvorlig kriminalitet.
Anklager og vicestatsadvokat Jakob Berger Nielsen.
Forsvarer: Jeg har efterforsket PETVed at læse op af artikler fra medierne, PET-rapporter og lovgivning fremhæver forsvarer Lars Kjeldsen gang på gang, at PET’s arbejdsopgaver, operationer og arbejde med kilder tidligere har fået stor omtale i offentligheden.
Der er også flere tilfælde, hvor PET-ansatte selv har fortalt om PET's arbejde.
Forsvareren har også været forbi internetarkivet Wayback Machine, som gemmer gamle udgaver af internetsider, og fundet frem til, hvad PET gennem årene under Scharf har oplyst om tjenestens arbejde på dens egen hjemmeside.
- Jeg har efterforsket PET – i hvert fald deres hjemmeside, siger forsvareren.
Ifølge Lars Kjeldsens søgninger har PET tidligere oplyst om, hvordan PET anvender kilder og agenter, som enten rekrutteres fra et kriminelt miljø eller plantes der.
På hjemmesiden har PET også oplyst, at tjenesten bruger kildeførere.
PET har desuden beskrevet, hvordan observationsstyrken udfører skyggeopgaver, og at PET’s tekniske center hjælper til under ransagninger.
- Efter min opfattelse, så er de oplysninger, PET giver, med til at sætte barren for, hvad PET antager er hemmeligt, siger Lars Kjeldsen.
Læs også:Forlag bag omstridt PET-bog: Ingen hemmeligheder er blevet afsløretPå PET's hjemmeside beskriver tjenesten, at PET efterstræber størst mulig åbenhed, men at det er "en forudsætning, at der er fortrolighed om dele af PET’s virksomhed", for at PET kan løse sine opgaver effektivt.
- Det er min opfattelse, at der med PET’s egene ord er fortrolighed om dele af PET’s virksomhed.
Ikke hele PET’s virksomhed, som er den nuværende ledelses opfattelse i 2018, siger Lars Kjeldsen og langer ud efter den lukkethed, som ifølge ham præger PET i dag.
Forsvareren henstiller til, at den juridiske dommer og de to domsmænd vurderer risikoen nøje ved hver enkelt anklage mod Jakob Scharf, inden de tager stilling til, om den tidligere PET-medarbejder skal i fængsel.
Læs også:Nye oplysninger i Scharf-sagen: Anklagemyndighed vil have konfiskeret 400.
000 kr.
På mandag skal den nuværende chef for Politiets Efterretningstjeneste, Finn Borch Andersen, afgive forklaring for retten.
Først i slutningen af oktober er det Jakob Scharfs tur til at fortælle retten om, hvordan han ser på sagen.
Hans forsvarer har nemlig rådet ham til at vente med at forklare sig, indtil PET selv har været på banen.
Der forventes efter planen dom 28.
november.
Om sagen:Fakta om sagen•Den 52-årige Jakob Scharf var chef for Politiets Efterretningstjeneste fra 2007 til 2013.
•Nu er han direktør i efterretningsvirksomheden Certa.
•Han er tiltalt for brud på tavshedspligten, som alle offentligt ansatte er underlagt.
Det kan give fra bøde til to års fængsel.
•Sagen mod Jakob Scharf begyndte den 26.
september.
Der forventes dom den 28.
november.
•I løbet af sagen skal den nuværende chef for PET, Finn Borch Andersen, og to andre PET-ansatte vidne.
Det samme skal Jakob Scharf, journalist Morten Skjoldager, forlagsdirektør Jakob Kvist fra People's Press og endnu en forfatter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Finn Borch Andersen (politichef)|Jakob Scharf (jurist)|Politiets Efterretningstjeneste|Efterretningstjenester|Politi




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/video-efter-12-aar-med-nederlag-kvindelandsholdet-vil-slaa-holland

KvindelandsholdetVIDEO Efter 12 år med nederlag: Kvindelandsholdet vil slå HollandFredag spiller Danmark mod Holland i den første playoff-runde om VM-deltagelse.
Af Anders Melchior Frigaard03.
okt.
2018 kl.
16.
30 | opdateret 03.
okt.
2018 kl.
18.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark har tabt de seneste syv kampe mod Holland, og det er helt tilbage i 2006, at Danmark sidst løb fra banen i en kamp mod hollænderne uden at have indkasseret et nederlag.
Det er ikke en pæn statistik, men det håber danskerne at lave om på, når de fredag møder Holland i det første af de to playoff-opgør, fortæller den danske anfører, Pernille Harder.
- Det er på tide, at vi ændrer den statistik, siger Pernille Harder.
Også Nadia Nadim er opsat på at få revanche mod hollænderne, der blandt andet slog danskerne i EM-finalen i 2017.
- Det er et rigtig godt hold, og vi har ikke vundet mange kampe mod dem, så det er på tide at starte.
Det er noget, som alle ser frem til.
De har mange dygtige spillere, og jeg glæder mig meget, siger Nadia Nadim.
Læs også:Kvindelandsholdet skal have ny målmand: Naja og Line kæmper om pladsenFor at vinde på fredag er det særligt hollændernes kantspillere, som danskerne skal lukke ned for.
Lieke Martens og Shanice van de Sanden starter sandsynligvis på hver deres kant for Holland, og det er fra dem, den største trussel kommer, vurderer Theresa Nielsen.
- De har nogle utroligt dygtige offensive spillere, så det er bare med at have fokus på de spillere gennem hele kampen, for vi ved, at de kan score ud af ingenting.
Men den slags spillere har vi heldigvis også, siger Theresa Nielsen.
Læs også:Rutineret midtbanekriger skadet før skæbnekampe mod HollandOgså landstræner Lars Søndergaard er opmærksom på de hollandske kantspillere - især van de Sanden.
- Det er klart, at van de Sanden er hurtig, så vi skal ikke give hende rum at løbe i.
Der hvor hun er bedst, er på ydersiden, så det skal vi sørge for, at hun ikke kommer så meget, siger landstræneren.
Men det danske hold er velforberedte og har trænet fokuseret på at gøre livet surt for den stærke hollandske offensiv, fortæller Pernille Harder.
- Vi har trænet rigtig godt og arbejdet fokuseret på nogle taktiske ting, både defensivt og offensivt, i forhold til hvordan Holland spiller, siger Pernille Harder.
- Vi skal stå godt defensivt, de har nogle rigtig dygtige offensivspillere, som vi skal lukke ned for.
Så skal vi have fart fremad og holde i bolden offensivt og spille rundt med den, for så kommer der til at være nogle huller og muligheder for at skabe chancer.
Læs også:Sverige tog VM-billetten: Nadim og Harder tror fortsat på VMLandstræneren mener dog ikke, at danskerne kun skal forsvare i kampen.
For at få et godt resultat kræver det også, at danskerne tør spille fodbold, fortæller han.
- Det er vigtigt, at vi også kommer i boldbesiddelse, og det mener jeg også, at vi kan, og der er rum til, siger Lars Søndergaard.
Danskerne har stor respekt for de forsvarende europamestre fra Holland, men Nadia Nadim slår fast, at det også er et hold, som Danmark kan slå.
- Det er et hold, der fyldt med dygtige spillere, som spiller i gode klubber, så det bliver en svær opgave, men også en opgave jeg tror, vi kan løse, siger Nadia Nadim.
Læs også:Kvindelandsholdet kan møde ond EM-ånd: ’Havde håbet at trække Belgien'Kampen mod Holland kan ses på DR2 fredag fra klokken 19.
45.
Der er returopgør i Danmark tirsdag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Holland|Nadia Nadim (fodboldspiller)|Pernille Harder (fodboldspiller)|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/slagteriarbejdere-i-roenne-skal-til-lommerne-sikre-deres-job

Bornholm Slagteriarbejdere i Rønne skal til lommerne for at sikre deres jobDanish Crown kræver, at de ansatte fortsætter med at betale en del af deres løn til et medarbejderselskab for at sikre driften.
Danish Crown i Rønne var i 2014 ved at lukke.
I sidste øjeblik kom en aftale, hvor medarbejderne skulle betale 4,2 procent af deres løn for at sikre driften.
Den aftale vil Danish Crown nu forlænge yderligere fem år.
Af Thomas Kofoed Poulsen03.
okt.
2018 kl.
16.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSlagteriarbejderne på Danish Crown i Rønne på Bornholm modtog onsdag en besked fra ledelsen.
Den gik på, at Danish Crown er indstillet på at bevare arbejdspladserne på slagteriet i op til otte år, hvis medarbejderne fortsat vil betale en del af deres løn til slagteriets drift.
Det gør ondt at betale 4,2 procent af sin løn for at have et arbejde.
Thomas Hansen, tillidsmandSlagteriet var lukningstruet i 2014, men det blev reddet i sidste øjeblik i kraft af en aftale, som blandt andet betyder, at de cirka 200 ansatte i dag indbetaler 4,2 procent af deres løn til et medarbejderselskab, som skyder penge i driften af slagteriet.
Den aftale udløber i juni 2019, men ledelsen i Danish Crown vil altså forlænge den med op til fem år mere mod til gengæld at sikre arbejdspladserne i op til otte år.
- Vi er lykkedes med en del, siden aftalen faldt på plads, men vi har ikke nået vores fælles mål om at gøre slagteriet i Rønne konkurrencedygtigt, når vi sammenligner med vores øvrige slagterier i Danmark, siger Per Laursen, der er produktionsdirektør i Danish Crown.
Læs også:Danish Crown fyrer medarbejdere og flytter arbejdspladser til PolenDet gør ondt på medarbejderneMålet i 2014 var at nedbringe de årlige omkostninger med 25 millioner kroner, og ifølge Danish Crown er man stadig otte-ti millioner kroner fra målet.
Derfor skal aftalen fortsætte, mener ledelsen.
Slagteriarbejdernes tillidsmand, Thomas Hansen, er umiddelbart skeptisk over for udspillet.
- Vi skal bruge den kommende tid på at diskutere, om det er den rette vej at gå.
Det gør ondt at betale 4,2 procent af sin løn for at have et arbejde, siger han til DR Bornholm.
Foruden oprettelsen af medarbejderselskabet omfattede redningsaftalen fra 2014, at landmændene skulle levere flere svin til slagteriet, og Bornholms Regionskommune skulle arbejde for at sikre slagteriet lavere forsyningsomkostninger.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/auktionshus-solgte-uvidende-journaler-videre-vil-nu-aendre-praksis

ØstjyllandAuktionshus solgte uvidende journaler videre: Vil nu ændre praksisFremadrettet vil Campen Auktioner tjekke alt igennem, selvom direktør ikke mener, det er deres ansvar.
Det var arkivskabet her fyldt med journaler, der blev solgt på auktionshuset i Randers.
(© dr)Af Emma Lichscheidt03.
okt.
2018 kl.
16.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAuktionshuset Campen Auktioner i Randers ændrer nu procedurer for, hvordan man håndterer de ting, der bliver solgt på auktion.
Det sker, efter at 500 patientjournaler med navne og cpr-numre fra det nu lukkede Give Sygehus er blevet solgt på auktion hos dem.
- Vi sælger en hel del ting fra sygehuse, og vi er jo nødt til fremadrettet at gå tingene igennem, fordi vi nu har erfaret, at der kan ske fejl, som overhovedet ikke må ske, siger direktøren i auktionshuset Finn Campen.
Læs også:Endnu en møgsag rammer lukket sygehus: Har solgt patientjournaler ved en fejlSygehus Lillebælt løb i begyndelsen af året ind i et massivt stormvejr, efter det kom frem, at en del af sygehusets inventar var sendt til skrot frem for at blive genbrugt.
Det medførte, at der blev afholdt en auktion over de tilbageværende møbler, og i den forbindelse er der altså også blevet solgt patientjournaler ved en fejl.
En situation, direktøren for Sygehus Lillebælt har beklaget dybt.
Auktionshus har aldrig oplevet noget lignendeOgså i auktionhuset Campen Auktioner er man kede af sagen.
- Det er rigtig træls som auktionshus at komme ind i sådan en sag.
Vi har godt nok ikke haft nogen mulighed for ikke at komme ind i sagen, men det er en ulyksalig sag og træls for alle involverede parter, siger Finn Campen.
Auktionshuset har aldrig oplevet noget lignende før, siger direktøren.
- Her har vi haft med et sygehus at gøre, og der har været et firma inde over, som vi ved, har fjernet alle følsomme oplysninger.
Jeg tror, det er 60.
000 forskellige journaler, der er blevet fjernet.
Og der er så sket noget i processen dér, der gør, at der pludselig er et skab fyldt med ting, der aldrig skulle have været på auktion.
Læs også:Ulla købte et arkivskab med fortrolige patientjournaler: Jeg er rystetHar I ikke et ansvar for at åbne skufferne og se, om de er tomme?
- Nej, det har vi ikke.
Vi er mellemhandlere på det her, og vi får til opgave at sælge de her ting.
Vi sælger jo ofte fra konkursboer osv.
Eksempelvis mapper med forskellige papirer i, og så tømmer man jo bare de mapper ud og genbruger dem, siger han.
Nu vil man imidlertid alligevel ændre procedurerne.
- Ja, det er klart, slår auktionshus-direktøren fast.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Auktionshuse|Hospitaler|Sygehus Lillebælt|Give Sygehus|Randers




https://www.dr.dk/nyheder/udland/europa-parlamentet-kraever-svar-om-danske-bank-skandale

Hvidvask i Danske BankSe temaUdlandEuropa-Parlamentet kræver svar om Danske Bank-skandaleEn særlig delegation skal undersøge, hvad der er op og ned i hvidvaskningssagen.
Den 21.
november er der en offentlig høring om Danske Bank-sagen i Europa-Parlamentet.
Af Per Bang Thomsen03.
okt.
2018 kl.
16.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen omfattende hvidvask-skandale i Danske Bank har i den seneste tid sendt rystelser igennem hele Europa.
Derfor har Europa-Parlamentets skattesnydsudvalg besluttet at sende en særlig delegation til Danmark for at få kortlagt, hvor omfattende skandalen rent faktisk er, og hvordan myndighederne har håndteret den.
- Det er en gigantisk skandale, vi har med at gøre, og derfor skal delegationen mødes ansigt til ansigt med de involverede personer og myndigheder, så vi kan kræve at få svar på, hvad der er sket, fortæller europaparlamentariker Jeppe Kofod (S), som er medlem af skattesnydsudvalget.
Læs også:Politikere i chok over Danske Bank-undersøgelse: 'Historisk skandale' og 'dybt uansvarligt'Delegationen rejser til Danmark til februar næste år.
Derudover skal den også besøge Estland, hvor hvidvaskningen fandt sted fra 2007 til 2015 i bankens lokale filial.
Ekstraordinær debat i aftenInden da vil der blive afholdt en offentlig høring i Europa-Parlamentet om Danske Bank-sagen.
Den finder sted den 21.
november, og her er Howard Wilkinson, der i sidste uge stod frem som whistlebloweren i sagen, blevet inviteret.
Ifølge hans advokat er der ”en god chance for”, at Howard Wilkinson, som i syv år var chef for Danske Markets afdeling i Baltikum, deltager i høringen.
Derudover har Europa-Parlamentet senere i aften sat en ekstraordinær debat om netop hvidvask i den europæiske banksektor på dagsordenen i Strasbourg, hvor parlamentarikerne i disse dage er samlet.
Læs også:Erhvervskorrespondent om chef-exit: Danske Bank tvunget til at handle på akut tillidskriseDer har nemlig været lignende hvidvaskningssager i Holland, Malta og Letland, og derfor er der for tiden stort europæisk fokus på problemet.
- Der er et alvorligt hvidvaskningsproblem i de europæiske banker, og det har store konsekvenser for vores samfund.
Derfor er der brug for at få undersøgt sagen, siger Jeppe Kofod.
SF: Brug for skrappere tilsynDet er SF’s europaparlamentariker, Margrete Auken, i den grad enig i, og hun bakker op om den særlige delegation, der nu skal granske sagen.
- Det er afgørende vigtigt, at vi i Parlamentet lægger pres på Danske Bank og Finanstilsynet i denne sag, så vi kan få klarhed over, hvad der egentlig er foregået her, siger hun og understreger, at der ”er rigtig meget at gribe fat i”.
- Ikke mindst i forhold til, hvad vi på et europæisk plan bliver nødt til at gøre, hvis det skal forebygges fremover, siger hun og peger på, at man fra EU’s side ”tydeligvis ikke har været god til at holde øje med det”.
- Reglerne i hvidvaskningsdirektivet er egentlig skrappe nok.
Men det nytter jo ikke noget, hvis der ikke er nogen, der holder øje med hvidvaskning.
Derfor skal vi have et skrappere tilsyn, siger hun og foreslår, at der enten bliver oprettet et særskilt agentur for hvidvaskning, eller at der sker ”en voldsom styrkelse” af det nuværende banktilsynsagentur.
Jeppe Kofod mener, at det i høj grad er manglende implementering af hvidvaskreglerne, der har været skyld i hvidvasksskandalerne.
- I Danske Bank-sagen er det helt banale regler, der har eksisteret siden 1990’erne, som er blevet brudt.
Derfor handler det i høj grad om, at de hvidvaskningsinitiativer, der er blevet vedtaget, også bliver ført ud i livet, siger den socialdemokratiske politiker.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Parlamentet|Jeppe Kofod (politiker)|Margrete Auken (politiker)|Pengeinstitutter|Baltikum




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/ulla-koebte-et-arkivskab-med-fortrolige-patientjournaler-jeg-er-rystet

TrekantområdetUlla købte et arkivskab med fortrolige patientjournaler: Jeg er rystetArkivskabet med personlige papirer kom fra det nedlagte Give Sygehus.
Arkivskabet skulle laves om til et barskab, men det viste sig at være fyldt med patientjournaler med masser af personlige oplysninger.
Af Rasmus Dyrberg Hansen03.
okt.
2018 kl.
15.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSygehus Lillebælt har ved en fejl bortauktioneret to arkivskabe fra det nu lukkede Give Sygehus, som begge var fyldt med patientjournaler, der indeholder personfølsomme oplysninger.
Jeg synes, det er noget svineri.
Jeg bliver så rystet over, at man kan finde sådan noget.
Ulla OlesenKøberen af det ene skab var Ulla Olesen fra Give.
Hendes datter ville gerne lave det om til et barskab, men de kunne hurtigt mærke, at skabet ikke var tomt.
Læs også:Endnu en møgsag rammer lukket sygehus: Har solgt patientjournaler ved en fejl- Vi brækkede låsen op, og den var propfyldt med patientjournaler, siger Ulla Olesen til DR Trekanten.
Hun understreger, at hun ikke har kigget på journalerne, men at man i toppen af bunken kunne se papirer, hvor der fremgik navne og cpr-numre.
Hun har ikke åbnet nogen af journalerne.
Ulla Olesen er vred over, at hendes forsøg på at få et billigt barskab til sin datter endte med, at hun var i besiddelse af personfølsomme oplysninger.
- Jeg synes, det er noget svineri.
Jeg bliver så rystet over, at man kan finde på sådan noget, siger hun.
Hun understreger, at hun ikke har læst journalerne, men bare ved at se på det øverste af siderne, har hun set flere navne hun kender - blandt andet sin egen mand.
Læs også:Slut med læge-latin i journalerne: Nu skal folk forstå, hvad de fejlerPapirerne bliver destrueretAuktionen blev vundet online, og Ulla Olesen havde budt på flere møbler end bare arkivskabet.
Onsdag klokken 15 ankom folk fra Sygehus Lillebælt og fjernede indholdet i arkivskabet, for at det kunne blive destrueret.
Direktøren for Sygehus Lillebælt Dorthe Crüger er brødebetynget over, at journalerne er sluppet ud.
- Jeg er simpelthen så flov over, at det kan ske på mit sygehus, og at vi ikke har bedre styr på det.
Det er godt nok noget, vi skal tænke over, hvordan søren vi kan sikre, at sådan noget ikke kan ske, siger hun.
- Vi har brug for, at hvis der - gud forbyde det - skulle være flere derude, så må de selvfølgelig ringe med det samme og lade os vide det.
Jeg kan simpelthen ikke holde ud, hvis der er mere, siger Dorthe Crüger.
Sygehus Lillebælt vil kontakte alle dem, der potentielt er blevet ramt af fejlen.
Læs også:Auktionshus solgte uvidende journaler videre: Vil nu ændre praksisFacebookTwitterKopier linkEmner:Sygehus Lillebælt|Give Sygehus|Personregistrering|Patienter




https://www.dr.dk/sporten/dansk-atletik-forbund-fyrer-landstraener-jeg-er-skuffet

SportDansk Atletik Forbund fyrer landstræner: 'Jeg er skuffet'Dansk Atletik Forbund har grundet uenigheder valgt at fyre tidligere træner Piotr Haczek.
Nu tidligere landstræner Piotr Haczek med Stina Troest og Anna Emilie Møller ved OL i Rio 2016 Af Louise Pilegaard03.
okt.
2018 kl.
15.
34 | opdateret 03.
okt.
2018 kl.
16.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen nu tidligere cheflandstræner for Dansk Atletik Forbund Piotr Haczek fik tirsdag en uventet besked fra direktionen.
Efter fire år i trænersædet må Piotr Haczek nu vinke farvel til stillingen.
En beslutning, som han ikke havde set komme, fortæller han.
Læs også:DM-guld i maratondebut: Nu vil dansk løber til OL- Jeg blev kaldt ind til møde i går, og der havde de (direktionen, red.
) taget beslutningen om, at jeg ikke skulle fortsætte.
Jeg var villig til at samarbejde og finde en løsning, men det var de ikke.
Beslutningen var tydeligvis taget, og jeg kunne ikke gøre noget, siger Piotr Haczek.
Det kom som en stor overraskelse for mig, at de havde taget den beslutning.
Piotr HaczekDen 41-årige polak har stået i spidsen for de danske atleter i knap fire år, og det er en ærgerlig slutning på samarbejdet med atleterne, mener han.
- Jeg er skuffet, for jeg har lavet gode resultater med atleterne i de seneste fire år.
Så det kom som en stor overraskelse for mig, at de havde taget den beslutning.
Heldigvis har jeg modtaget beskeder fra nogle af atleterne, som er kede af, at jeg ikke er i stillingen længere, siger Piotr Haczek.
Læs også:Dansk Atletik Forbund måber over nyt tiltag i forhindringsløbDansk Atletik Forbund skriver selv i en pressemeddelelse, at fyringen af Piotr Haczek skyldes uenigheder.
- Det korte af det lange er, at vi ikke har været enige om den fremtidige strategi, og det har vi taget konsekvensen af, siger elitechef i Dansk Atletik Forbund Bo Overgaard.
Den tidligere træner har stået i spidsen for de danske atleter i knap fire år og har leveret flotte resultater som for eksempel OL sølv til Sara Slott Pedersen i 2016.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Atletik Forbund|Dansk Orienterings-Forbund|Atletik|Bo Overgaard (idrætsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/kan-du-opdrage-dit-barn-til-hoere-jazz-rap-eller-heavy

En sang på hjernenSe temaKroppenKan du opdrage dit barn til at høre jazz, rap eller heavy?
Du kan godt påvirke dit barns musiksmag.
Men det er ikke nemt, og flere faktorer spiller ind, siger forskere.
Børn danner først deres egentlige musiksmag i teenageårene, viser undersøgelser.
Af Allan Nisgaard03.
okt.
2018 kl.
15.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJustin Bieber, Gilli og Pattesutter.
Du må lægge ører til lidt af hvert, når dit teenage-barn skruer op for musikken på værelset.
Og du kan ligeså godt droppe at fiske de gamle rock-plader op af skuffen.
For børnene gider ikke sådan noget gammelmandsmusik.
Eller hvad?
Ekstase på P6 BEATAt give sig fuldstændig hen og tabe sig selv i musikken er en magisk oplevelse, en oplevelse som de fleste har prøvet, men som alligevel er svær at sætte ord på.
I syv programmer tager Johan Olsen naturvidenskaben i brug for at prøve at finde et svar på, hvad det er, der sker, når du er ude af kroppen og inde i musikken.
Lyt selv med her.
Mange forældre håber, de kan opdrage deres børn til at kunne lide den samme musik som dem selv.
Og det er faktisk ikke helt umuligt at påvirke dem.
Men det er heller ikke nogen nem opgave, forklarer komponist og hjerneforsker ved Aarhus Universitet, Peter Vuust:- Der er helt klart nogle psykologiske faktorer, som spiller ind.
Men børn er jo forskellige, og de bliver også påvirket af omverden, siger han.
Kulturen spiller en rolleHvordan kan dit barns musiksmag så påvirkes?
Først og fremmest er det afgørende, om vores grundlæggende forhold til musik er kulturelt betinget.
Det har forskere længe grublet over.
For at blive klogere tager man ofte udgangspunkt i konsonans og dissonans, der er begreber inden for musikverdenen.
Konsonans er en samklang af toner, der klinger rent og klart, mens dissonans er en samklang af toner, der lyder urent.
Det er almen kendt inden for musikforskning, at de fleste mennesker finder konsonans mest behagelig at høre på.
Og det argumenterer for, at en del af vores musikalske præference er biologisk.
Læs også:Grand Prix-feber: Derfor får du en sang på hjernenMen i en undersøgelse fra 2016 har forskere fra Texas og Massachusetts introduceret konsonans og dissonans til det isolerede Tsimane-folk i Amazonasregnskoven, der aldrig har hørt vestlig musik.
Jo flere gange dit barn hører et band som for eksempel Slayer, desto bedre vil han eller hun forstå mønstrene i Slayers musik.
Komponist og hjerneforsker ved Aarhus Universitet, Peter Vuust.
Stammefolket kunne godt høre forskel på de to lyde, men fandt dem lige behagelige.
Noget tyder ifølge undersøgelsen på, at den vestlige musikkultur kan have påvirket vores opfattelse af behagelig og ubehagelig lyd.
Hjernen lærer af gentagelserNår kulturen påvirker vores musikalske præference, handler det om, at vores hjerner vænner sig til bestemte modeller inden for musikken, forklarer Peter Vuust.
- Det er det, vi inden for psykologien kalder for mere-exposure effect.
Jo mere du har hørt den samme type musik, desto mere kan du lide det, siger han.
- For hjernen vil gerne kunne forudsige, hvad der sker.
Det har at gøre med vores evne til at overleve, fortsætter Peter Vuust.
Læs også:Prøv-li-å-hør-hær: Kan du høre forskel på CD og streaming?
Så når du spiller den samme genre musik for dine børn, lærer de, ifølge Peter Vuust, at vænne sig til netop den genre:- Jo flere gange dit barn hører et band som for eksempel Slayer, desto bedre vil han eller hun forstå mønstrene i Slayers musik, og hvornår det er, at bandet gør noget interessant.
Og i den sidste ende kan det gøre, at barnet bedre kan lide musikken.
Se børn spille thrash metal fra Slayer.
Det er japansk-amerikanske Audrey og hendes søster, som er blevet populære på Youtube med deres optrædener:Så rent psykologisk kan du godt påvirke dit barns musiksmag.
Men musiksmag er også sociologisk betinget, understreger Peter Vuust:- Den musik, vi hører, siger noget om, hvem vi er.
Det vil sige, at når jeg nu for eksempel voksede op i et hjem med klassisk musik, så vil jeg hellere lytte til rytmisk musik, fordi jeg ikke vil være som mine forældre.
Hører musik flere stederMusikken i hjemmet er langt fra den eneste faktor, der spiller ind på børns musiksmag.
Det forklarer musiker og lektor på Rytmisk Musikkonservatorium, Henrik Marstal:- Børn hører både musik, som deres forældre hører, og som bliver spillet for dem i børnehaven eller i fjernsynet.
En del er desuden selv aktivt udøvende, når de for eksempel synger eller deltager i lege med musikledsagelse.
De får en masse påvirkninger, ligesom vi voksne gør.
Og så kan køn, geografi og kulturelle koder i børnenes hjem også spille en rolle, siger han og fortsætter:Læs også:Stop nu!
Sådan slipper du af med den sang, du har på hjernen- Men jeg tror dog stadig, at forældrene er dem, som kan påvirke børn mest.
Børn kan ofte lide at identificere sig med deres mor og far.
Og musikhistorien er jo fyldt med musikere, der fortæller, at det hele begyndte med, hvad forældrene spillede.
Ligesom Peter Vuust mener Henrik Marstal dog også, at det kan gå den anden vej, hvor børnene begynder at distancere sig fra forældrenes musiksmag og i stedet høre noget andet.
- Og der er også nogle hjem, hvor man ikke rigtig lytter til musik.
Det giver måske en renvisket tavle til at forme sine egne præferencer.
Selv har jeg mødt både komponister og sangskrivere, for hvem det var tilfældet i deres barndomshjem.
Så der er mange forhold, der spiller ind, siger han.
Danner først musiksmag som teenagerIfølge Henrik Marstal er det vigtigt at fremhæve, at børn først danner deres egentlige musiksmag i teenageårene:RADIOHEAD HITTER HOS 38-ÅRIGEDen amerikanske økonom Seth Stephens-Davidowitz har undersøgt, hvornår folks musiksmag opstår.
Ved hjælp af data fra Spotify har han fået et overblik over, hvor ofte kvinder og mænd i bestemte aldre hører bestemte sange.
Har konkluderer, at kvinders yndlingssange udkom, da de i gennemsnit var 13 år, og mænds da de i gennemsnit var 14.
Radioheads 'Creep' er for eksempel på top 200 hos mænd på 38 år.
Mændene var altså omkring 14 år, da sangen udkom i 1993.
(Kilde: New York Times )- Det er der en række undersøgelser, der viser.
Det er nemlig i den alder, ens identitetsforståelse begynder at udvide sig.
Man begynder at forstå sig selv som et bestemt individ i verden, som foretager nogle særlige valg for at være den, man er.
- Så kan musikken for mange begynde at spille en særlig rolle som identitetsmarkør, og nogle begynder endda også at klæde sig efter musikken, siger Henrik Marstal og fortsætter:Læs også:Lydekspert: Nutidens lyd er én lang pølse uden nuancer- Det viser sig, at mange voksne og ældre stadig lytter til det meget af det, de lyttede til i deres teenageår.
Det bliver ofte fundamentet for vores musikalske præferencer.
Musikken skal være aktivEr det så en god idé at prøve at påvirke dine børns musiksmag?
Uanset hvad er det ifølge hjerneforsker Peter Vuust vigtigt, at musik er noget, som børnene har det sjovt med.
Og det må gerne være noget, der gør dem aktive.
- Børn er ofte interesserede i musik, der har et rytmisk element.
For de kan godt lide at bevæge sig, siger han og fortsætter:- Det er derfor vigtigt at give børn nogle musikalske oplevelser, hvor de selv kan deltage.
Det kan enten være, at man synger med dem eller danser med dem.
Det er godt for deres musikalitet og kan måske også give dem interesse for selv at spille instrumenter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Marstal (musiker)|Justin Bieber (musiker)|Aarhus Universitet|Pop og rock|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/theresa-may-storbritannien-er-ikke-bange-en-no-deal-brexit

BrexitSe temaUdlandTheresa May: Storbritannien er ikke bange for en no-deal BrexitAllerhelst ser premierministeren dog sin Chequers-plan gennemført med sine partifællers enstemmige opbakning.
Storbritanniens premierminister Theresa May holdt tale til de konservatives partikongres i Birmingham.
Af Andreas Lindqvist03.
okt.
2018 kl.
15.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI eftermiddagens afslutningstale på fjerdedagen af de konservatives partikongres understregede den britiske premierminister, Theresa May, sin vilje til at forhandle en god Brexit-aftale med EU.
Men den konservative leder, som kom dansende ind på scenen til tonerne af ABBA's "Dancing Queen", understregede også, at de forslag, som hidtil har været på bordet fra EU, er uacceptable.
- Ingen ønsker en god aftale mere end jeg.
Men det har aldrig betydet, at vi skulle have en aftale for enhver pris, sagde Theresa May.
Læs også:Se 'Dancing queen' Theresa May få stående bifald for dansenummerDerfor ville hun heller ikke afvise en EU-exit uden aftale.
- Storbritannien er ikke bange for at forlade EU uden aftale, hvis vi er nødt til det.
Men vi må være ærlige omkring det.
At gå uden en aftale, at indføre told og dyre grænsekontroller, ville blive et dårligt udkomme for Storbritannien og EU, sagde hun.
- Det ville være hårdt til at begynde med.
Men det britiske folks modstandskraft og virkelyst ville sikre, at vi klarer det, sagde Theresa May.
Vil aldrig bryde Storbritannien opIfølge Theresa May vil EU's hidtidige Brexit-forslag enten medføre, at Storbritannien i praksis forbliver et EU-land, eller at Nordirland i praksis afskæres og forbliver i EU's toldunion.
- Lad os sende et klart budskab herfra i dag; vi vil aldrig acceptere nogen af de valgmuligheder, sagde hun til store klapsalver.
Læs også:Labour-leder afviser 'no deal' til brexit: Det vil være 'en national katastrofe'- Vi vil ikke forråde resultatet af (Brexit, red.
) afstemningen, og vi vil aldrig bryde vores land op.
Jeg har behandlet EU med respekt, og Storbritannien forventer det samme, lød det fra Theresa May.
Uden direkte at nævne sin omdiskuterede "Checkers-plan", som blandt andet kom under hårdt angreb fra tidligere udenrigsminister Boris Johnson tidligere på ugen, opfordrede partilederen til opbakning om hendes EU-forhandlingskurs.
Planen lægger op til en såkaldt blød Brexit, hvor Storbritannien blandt andet skal indgå en frihandelsaftale med EU efter Brexit.
Men den vil ikke slavebinde Storbritannien til EU, understregede May.
Læs også:Boris Johnson til Theresa May: Drop din nuværende Brexit-plan- Vores plan ville medføre, at vi kan forny vores rolle i verden, indgå ny handelsaftaler med andre lande, beholde kontrol med vores midler og bruge flere penge på sundhed, sagde hun.
Ingen ny Brexit-afstemningPremierministeren fastslog også, at hun under ingen omstændigheder vil gå med til en ny Brexit-afstemning.
Sådan en afstemning ville være en "politiker-afstemning", sagde hun, hvor politikerne siger til folket, at de tog fejl og skal prøve igen.
Og det ville gå ud over tilliden til demokratiet.
- Vi har haft en folkeafstemning, og folket valgte at forlade EU, sagde Theresa May, som understregede, at det var på tide at stå sammen.
- Uanset hvilken side vi stod på for to år siden, må de af os, som respekterer resultatet, samle os.
Hvis ikke vi gør det, hvis vi alle løber i hver vores retning i jagten på hver vores vision om det perfekte Brexit, risikerer vi med at ende helt uden Brexit, sagde hun.
Læs også:ANALYSE: EU og briterne er lysår fra hinanden efter 'Salzburg-katastrofen'Det er kun blevet vigtigere, som exit-datoen nærmer sig den 29.
marts næste år, og forhandlingerne bliver hårdere, sagde premierministeren.
- Det, som vi foreslår, er meget udfordrende for EU.
Men holder vi sammen og holder fast, ved jeg, at vi kan få en aftale som er til Storbritanniens bedste, sagde Theresa May.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/se-dancing-queen-theresa-may-faa-staaende-bifald-dansenummer

BrexitSe temaUdlandSe 'Dancing queen' Theresa May få stående bifald for dansenummerDen britiske premierminister gik på scenen til tonerne af Abba til partikonvent.
En dansende Theresa May gik på scenen til det konservative partis årlige konvent.
Af Maja Lærke Maach03.
okt.
2018 kl.
15.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op'Ooh, see that girl.
Watch that scene.
Dig in the dancing queen'.
Til tonerne af Abbas velkendte verdenshit 'Dancing Queen' entrerede Storbritanniens premierminister, Theresa May, scenen til sit partis konvent i Birmingham.
May valgte at komme dansende ind, hvilket høstede stående bifald fra partifællerne, og så var stemningen røget i vejret.
Theresa May står i en svær situation for tiden med de tunge forhandlinger om Storbritanniens exit af EU, og derfor hjalp det på stemningen, at premierministeren havde valgt en entré, som ikke andet end kunne få smilene frem hos partiets fremmødte.
Læs også:Theresa May: Storbritannien er ikke bange for en no-deal BrexitIfølge britiske The Guardian var danse-nummeret i Birmingham også en måde at grine af premierministerens dansetrin, som hun for nylig viste på en tur til Afrika.
Dansen i Afrika blev gjort til grin på de sociale medier, hvor premierministerens danseevner blev sammenlignet med karakteren Mr.
Beans ditto.
Theresa May jokede denne gang også med sidste års tale, hvor hun fik hosteanfald, og så fortalte hun, at hun havde været vågen hele natten for at sætte det blå bagtæppe op.
Det var en henvisning til sidste års konvent, hvor en del af partiets slogan faldt ned, mens hun holdt tale.
'Building a country that works for everyone', stod der, men F'et i 'for' forsvandt pludselig fra bagtæppet.
VIDEO Se Theresa May danse under besøg i Afrika.
Det sagde May i sin tale•Fra talerstolen forsvarede hun sin plan for Storbritanniens exit fra EU, dagen efter at sin tidligere udenrigsminister Boris Johnson gik helhjertet til angreb på den.
•Planen er ifølge Johnson udemokratisk og "en politisk ydmygelse".
•May undgik i størstedelen af talen at nævne Storbritanniens vej ud af EU.
Men hun forsvarede sin plan kortfattet ved at sige, at det ikke er overraskende, at der er forskellige holdninger til, hvordan Storbritannien skal forlade EU.
•Hun afviste Johnsons angreb om, at planen - den såkaldte Chequers-plan - vil slavebinde Storbritannien til regler fra EU selv efter et exit fra unionen.
•Ifølge May vil Chequers-planen tillade Storbritannien at lave sine egne handelsaftaler.
•Samtidig noterer May, at hun ikke vil lave en aftale med EU for enhver pris.
Det er til trods for, at det ifølge May vil være et dårligt resultat for både EU og Storbritannien, hvis ikke en aftale falder på plads.
•Premierministeren afviser også idéen om endnu en folkeafstemning, som hun mener, vil være politikernes måde at fortælle befolkningen, at den tog fejl.
•I størstedelen af talen holdt May sig til indenrigspolitiske emner som sundhedspolitik, politisk chikane og finanspolitik.
/Ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Theresa May (politiker)|Storbritannien|Afrika|EU|The Guardian




https://www.dr.dk/nyheder/penge/rekrutteringschef-hvis-de-udenlandske-arbejdere-lander-i-aften-har-de-et-job-i-morgen

PengeRekrutteringschef: Hvis de udenlandske arbejdere lander i aften, har de et job i morgenHos rekrutterings- og vikarbureauet JKS er regeringens forslag om en sænket løngrænse for udenlandsk arbejdskraft sød musik.
Regeringen vil gøre det lettere for udenlandsk arbejdskraft at komme til Danmark.
Af Oliver Batchelor03.
okt.
2018 kl.
15.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringen lægger op til at folk fra blandt andet Kina og Indien skal tjene mindre end i dag for at få arbejdstilladelse i Danmark.
Løngrænsen skal helt konkret sænkes fra 418.
00 til 330.
000 kroner om året i det udspil om styrket rekruttering af udenlandsk arbejdskraft, som regeringen netop har præsenteret.
BELØBSGRÆNSENFor at få arbejdstilladelse i Danmark er det et krav, at man har fået tilbudt arbejde til en årsløn på minimum 417.
793,60 kroner (2018-niveau).
Antallet af personer rekrutteret via beløbsordningen er i perioden 2010-2017 steget fra knap 1.
000 til knap 6.
000 personer.
Samlet set bidrager hver rekrut med lidt under 300.
000 kroner om året til den danske statskasse.
Det er primært personer fra Indien, Kina og USA, der kommer til Danmark via beløbsordningen.
De tre lande tegner sig tilsammen for over halvdelen af alle rekrutterede i 2016.
Kilder: Finansministeriet og Ny I Danmark.
Ifølge et af Danmarks største rekrutterings- og vikarbureauer, JKS, vil det betyde, at man fremover lettere kan rekruttere eksempelvis svejsere fra Rusland, industriteknikere fra Kina eller lastbilchauffører fra USA.
Læs også:Løkke vil gøre det lettere at ansætte udlændinge: Mette F.
er ’aldeles uenig’- Vores kunder, de danske virksomheder, skriger på hjælp til at få den her arbejdskraft ombord, så hvis de udenlandske arbejdere kommer med flyveren i aften, har de arbejde i morgen.
Det er helt sikkert, siger adm.
direktør Jesper Busk.
Støjberg: Beløbsgrænse skal sænkesDer er i dag en beløbsgrænse for personer udenfor EU, som vil arbejde i Danmark, på 418.
000 kroner.
Det er det beløb, man årligt skal tjene for at få arbejdstilladelse her i landet.
Men med regeringens udspil bliver den grænse sænket til 330.
000 kroner om året for statsborgere i 12 lande.
- Listen er målrettet lande, som vi i forvejen har et tæt investeringssamarbejde med, lyder det fra udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V).
Disse 12 lande skal beløbsgrænsen sænkes for:USASingaporeKina (inklusive Hong Kong)AustralienCanadaJapanBrasilienMalaysiaIndienThailandMexicoRuslandDet betyder, at en udlænding fra for eksempel Indien, Rusland eller Mexico skal have et job med en løn på mere end 27.
500 kroner måneden for at få arbejdstilladelse i Danmark med udspillet.
Læs også:OVERBLIK Regeringen vil hente billigere arbejdskraft fra 12 udvalgte landeEn grænse, der er 7.
000 kroner mindre end i dag.
Med den sænkede beløbsgrænse lægger regeringen op til, at for eksempel bachelorer og faglært arbejdskraft fra udlandet lettere kan finde vej til de danske virksomheder.
- Virksomhederne siger, at den nuværende beløbsgrænse står i vejen for at få både talenter og kvalificeret arbejdskraft til Danmark.
Det giver ingen mening midt i et økonomisk opsving, at det er sværere at komme hertil, siger Inger Støjberg.
Flertal udenom regeringen siger nejIfølge regeringens beregninger vil en sænkning af beløbsgrænsen bidrage positivt til samfundsøkonomien.
For eksempel bidrager hver eneste udenlandske arbejdstager, der er kommet til Danmark på den nuværende beløbsordning, i snit med godt 300.
000 kroner årligt til de offentlige finanser.
Læs også:Rumænske Stefan er en af mange tusind nye industriarbejdere i Danmark: 'Jeg kom for at få en ny begyndelse'Regeringens udspil om en sænket beløbsgrænse bliver dog allerede skudt ned af et flertal uden om regeringen.
Socialdemokratiet, Dansk Folkparti og SF er imod.
- Det med at sænke grænsen helt ned til 145 kroner i timen, synes jeg er helt vanvittigt.
Det kan ikke være rigtigt, at vi ikke kan besætte de stillinger med folk, der allerede bor i Danmark, så længe vi mangler praktikpladser og flexjob, siger Socialdemokratiets udlændingeordfører Mattias Tesfaye.
Ifølge Jesper Busk fra JKS bliver der allerede ledt med lys og lygte på det danske arbejdsmarked.
Men her kan man ikke levere al den efterspurgte arbejdskraft.
- Vi sender hver dag masser af ufaglærte på svejsekurser på AMU-centre eller giver dem et truckcertifikat.
Det er bare ikke nok.
Der er også en lærlingeindsats i gang, men det er heller ikke nok.
Hverken i dag eller i morgen, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Mattias Tesfaye (politiker)|Venstre|Indien|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/nye-skilte-langs-e45-advarer-mod-svinepest-efterlad-ikke-koedpoelse-til

Syd- og SønderjyllandNye skilte langs E45 advarer mod svinepest: Efterlad ikke kødpølse til vildsvineneSkiltene skal mindske risikoen for svinepest, som kan være katastrofal for eksporten af svin.
Skilte på rastepladser skal minde besøgende om at smide deres madaffald i skraldespanden for at mindske risikoen for svinepest.
 DR)Af Louise Mandrup (interview) og Henrik Kellberg03.
okt.
2018 kl.
15.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn række nyopsatte skilte på rastepladser i Syd- og Sønderjylland skal på syv forskellige sprog minde bilisterne om, at madaffald skal smides i skraldespandene.
Afrikansk svinepestAfrikansk svinepest er en dødelig virus, som rammer alle typer svin.
Sygdommen kan ikke smitte mennesker.
Der har aldrig været konstateret afrikansk svinepest i Danmark.
Kilde: FødevarestyrelsenMed skiltene vil Fødevarestyrelsen mindske risikoen for afrikansk svinepest i Danmark.
Pålæg eller kødpølse lavet af gris fra udlandet kan nemlig være inficeret med svinepestvirus.
Læs også:Svinepest i Belgien ryster danske svinelandmænd: ’Det er frygteligt’Hvis sådan et stykke bliver smidt i naturen, og bliver spist af et vildsvin, vil svinepesten hurtigt kunne brede sig til danske tamsvin og ødelægge den danske svineeksport.
På syv forskellige sprog advarer Fødevarestyrelsen mod at smide madaffald i naturen.
Kødpålæg fra en udenlandsk gris kan i værste tilfælde være smittet med svinepest - spiser et vildsvin et stykke inficeret kød er risikoen for at smitten når et danske svinebesætning markant større, forklarer souschef i Fødevarestyrelsen, Stig Meller.
 DR)Det fortæller Stig Mellergaard, der er souschef i Fødevarestyrelsen.
- Der er tilfælde, hvor sygdommen er rejst meget langt og pludselig er dukket op et nyt sted.
Det er sket i Tjekkiet, Warszawa, Budapest og senest i det sydlige Belgien, siger han.
Risikoen er størst, hvis pålægget kommer fra ét af de lande, der er ramt af svinepest.
Oprustningen er en ekstra sikkerhedDer er stadig meget få vildsvin i Danmark, og de sky dyr kommer i øjeblikket ikke i nærheden af rastepladserne.
Alligevel er det en god idé at opfordre besøgende på rastepladserne til at smide madrester i skraldespanden, mener Stig Mellergaard.
- Det er for en sikkerheds skyld.
Det kunne jo godt være, de kom på rastepladserne.
Bliver et vildsvin smittet med svinepest, får vi store eksportmæssige vanskeligheder, siger han.
Læs også:"Dårligt nyt" for Danmark: Afrikansk svinepest rammer BelgienOgså Naturstyrelsen opruster kampen mod den afrikanske svinepest ved at opsætte skraldespande, der er særligt sikrede mod vildsvin.
Skiltene bliver i første omgang sat op på 16 rastepladser langs motorvejene mellem Kolding og Padborg og Kolding og Esbjerg samt på 16 rastepladser langs de tosporede veje op til Grindsted- og Varde-området.
Læs også:Svinepest eksploderer i Østeuropa: Lastbilchauffører kan tage smitten med til DanmarkFacebookTwitterKopier linkEmner:Husdyrsygdomme|Jylland|Fødevarestyrelsen|Vejtrafik|Kolding




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/et-roevspaendende-projekt-populaer-komiker-skal-spille-rollen-som-terkel

KulturEt røvspændende projekt: Populær komiker skal spille rollen som TerkelKomikeren Ruben Søltoft spiller hovedrollen som Terkel i musicalen 'Terkel i knibe – the Motherfårking musical'.
Ruben Søltoft turnerer i efteråret hele landet tyndt med sit seneste standup-show 'Ting fra min mund'.
Til februar springer han ud som musicalstjerne.
Af Andrea Lundstrøm03.
okt.
2018 kl.
14.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan er kendt for sin rolle i TV 2 ZULU-serien 'Sjit Happens' og sine standup-shows.
Men nu kaster den kendte komiker Ruben Søltoft sig over noget helt nyt; han skal nemlig være musicalstjerne.
Onsdag blev den 31-årige krøltop nemlig præsenteret som hovedrolleindehaveren i musicalen 'Terkel i knibe - the Motherfårking musical', der har premiere den 14.
februar 2019.
Jeg har ingen erfaring med teater.
Jeg er helt grøn.
Ruben Søltoft- Jeg synes, det er et røvspændende projekt, som udfordrer mig helt sindssygt meget.
Jeg har ingen erfaring med teater.
Jeg er helt grøn, siger Ruben Søltoft.
Han var dog ikke sen til at takke ja, da han blev tilbudt rollen som Terkel.
- Det er en milepæl i dansk comedy.
Jeg husker, hvor meget man gik amok over det i folkeskolen og op igennem gymnasiet.
- Det er folkeeje og noget af det bedste, Anders Matthesen har lavet.
Det er et værk, der viser hvor dygtig en komiker og musiker han er, så det var svært at sige nej til, siger han.
Et drømmeprojektMusicalen bygger på animationsfilmen 'Terkel i knibe' fra 2004, der var baseret på Anders Matthesens radiofortælling af samme navn.
Læs også:Nu kommer sæson 2 af SKAM i teatret: Her er den nye danske NooraNu bliver fortællingen altså også til en musical, hvor manuskriptet er skrevet af den Grammy- og Reumert-vindende rapper Clemens, der også selv medvirker i stykket som Terkels jernrørsbærende ven Jason.
- Jeg har smidt hovedet på blokken og gjort det til en æressag og et personligt anliggende mellem Anders Matthesen og jeg, at den her skal sidde lige i masken, siger Clemens og fortsætter:- Det er et drømme- og ja-siger-projekt.
Jeg har aldrig oplevet et projekt, der var så nemt at gå til med så taknemmeligt materiale, og hvor de personer, man inviterer til at være med, siger ja helt impulsivt.
Clemens debuterede som rapper i 1997 med albummet 'Regnskabets time'.
Siden 2002 har han også markeret sig som dramatiker og skuespiller.
Ud over Ruben Søltoft og Clemens spiller Martin Brygmann rollen som Arne Nougatgren og Thomas Bo Larsen rollen som Stewart Stardust.
Læs også:Surprise, møgunger: Thomas Bo Larsen skal spille Stewart StardustSkolens mobbere spilles af Joel Hyrland og Hadi Ka-Koush, som flere vil kende som YouTube- fænomenet Adam og Noah.
'Terkel i knibe – the Motherfårking musical' får premiere den 14.
februar 2019 i Tivolis koncertsal og vil derefter turnere rundt i landet.
Holdet til musicalen: Clemens, Thomas Bo Larsen, Lea Thiim Harder, Joel Hyrland, Martin Brygmann, Hadi Ka-Koush og Ruben Søltoft.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Matthesen (komiker)|Martin Brygmann (skuespiller)|Thomas Bo Larsen (skuespiller)|Teater|Tivolis Koncertsal




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/regionraadsformand-forudser-lukning-af-regioner-de-slagter-demokratiet

Midt- og VestjyllandRegionrådsformand forudser lukning af regioner: De slagter demokratietAnders Kühnau (S) mener, politikerne vil styre sygehusene fra Christiansborg.
Anders Kühnau (S) frygter, at politikerne på Christiansborg vil lukke regionerne, og at sygehusvæsnet fremover bliver drevet centralt med professionelle bestyrelser.
Arkivfoto: Anders Davidsen.
Af Mona Aaberg03.
okt.
2018 kl.
14.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegionerne får en kort levetid.
Det forudser regionrådsformand i Region Midtjylland, Anders Kühnau (S).
Han tror, at politikerne på Christiansborg beslutter at lukke regionerne efter et valg.
- Man vil køre det, jeg vil kalde en krysterstil, hvor man ikke helt vil sige, hvad man vil gøre med regionsrådene og det regionale demokrati, Anders Kühnau til DR.
I åbningstalen i Folketinget tirsdag fremlagde statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) en plan om nye sundhedsfællesskaber for at skabe mere nærhed i sundhedsvæsnet.
Læs også:Regeringen vil oprette 21 nye 'sundhedsfællesskaber' omkring lokale sygehuseMen ifølge Anders Kühnau mangler der ikke nærhed i sundhedsvæsnet.
I stedet peger han på, at der allerede nu er et samarbejde på tværs af læger, kommuner og sygehuse, og derfor er der ifølge Kühnau intet nyt i Lars Løkkes Rasmussens forslag.
Der er én ting, de kan blive enige om, og det er, at de 205 regionrådspolitikere skal væk.
Anders Kühnau (S), formand for Region MidtjyllandI stedet opfordrer han til at udvikle det samarbejde, der allerede er.
- Lad nu være med at snakke om en ny strukturreform.
Kig i stedet på at løse de problemer, der rent faktisk er, siger Anders Kühnau.
Selv om Lars Løkke Rasmussen ikke nævnte regionerne med et ord, ønsker støttepartierne Dansk Folkeparti, Liberal Alliance og Konservative alle, at regionerne bliver nedlagt.
Og dermed ligger der allerede nu et pres for at ændre strukturen i sundhedsvæsnet.
- Der er én ting, de kan blive enige om, og det er, at de 205 regionrådspolitikere skal væk.
Dermed skal det regionale demokrati slagtes og formentlig erstattes af nogle professionelle bestyrelser, og så skal sygehusene i sidste ende styres fra Christiansborg, lyder det fra Anders Kühnau.
Regional demokrati vil lide et knækDet var Lars Løkke Rasmussen, der for 11 år siden opfandt Regionerne, da han var indenrigsminister, og VK-regeringen gennemførte en strukturreform.
Foreløbig har Lars Løkke Rasmussen kun sagt, at "han er klar til at kigge på det", men han vil hverken sige, om regionerne skal nedlægges eller bestå.
Anders Kühnau advarer derimod kraftigt mod at lukke dem.
- Det er vigtigt for borgerne i Vestdanmark, at vi stadig har regionrådspolitikere, som kerer sig om, at vi også har stærke sundhedstilbud her, og at det hele ikke skal styres fra København, siger Anders Kühnau.
Hvis det bliver et sundhedssystem styret fra København, forudser han, at det regionale demokrati vil lide et knæk.
- Som det er i dag, ved borgerne, hvilke politikere de kan stille til regnskab ved et regionrådsvalg, hvis ikke de leverer varen, siger Anders Kühnau.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Kühnau (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Socialdemokraterne|København|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nabo-til-truede-iranere-det-er-lidt-skraemmende

Landsdækkende politiaktionSe temaIndlandNabo til truede iranere: Det er lidt skræmmendeThomas Lauridsen havde aldrig forestillet sig, at hans naboer var omdrejningspunkt for massiv politiaktion.
Thomas Lauridsen kan spejde direkte ned på den bygning, hvor en gruppe af truede iranere holder til.
(© (c) DR)Af Emil Søndergård Ingvorsen03.
okt.
2018 kl.
14.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opThomas Lauridsen bor i et helt almindeligt og stille kvarter i Ringsted.
I dag er dog bestemt ikke en dag som alle andre.
Han har nemlig fundet ud af, at hans naboer fredag var hovedrolleindehaverne i den største politiaktion i nyere tid.
I nabobygningen, der blot er fire meter fra hans lejlighed, holder gruppen ASMLA nemlig til.
Det er en gruppe af iranere, som kæmper for, at det sydvestlige Iran omkring byen Ahvaz skal løsrives og blive sin egen nation.
Når Ringsted Kommune bliver nævnt i forbindelse med så stor en politiaktion som i fredags, så er der grund til at skærpe opmærksomheden.
Henrik Hvidesten, borgmester Ringsted KommuneIfølge DR Nyheders oplysninger var det personer i denne gruppe, som PET vurderer, at der er konkrete trusler mod.
Det førte fredag til, at Danmark nærmest blev lukket ned i flere timer, hvor både Storebæltsbroen og Øresundsbroen var lukkede i flere timer i begge retninger.
Læs også:Derfor blev Sjælland lukket ned: PET og politi frygtede angreb på iranereThomas Lauridsen fulgte selv sagen, men havde aldrig i sin vildeste fantasi forestillet sig, at hans naboer havde noget at gøre med det.
- Det slog mig slet ikke, at de kunne have noget at gøre med politiaktionen i fredags.
Det er lidt skræmmende at finde ud af, at de har haft noget at gøre med det, siger han og fortæller, at personerne, der kommer på adressen er helt stille og rolige, og at der aldrig er foregået noget ballade.
Hvordan har du det med, at dine naboer har været udsat for trusler?
- Det er lidt utrygt, men man må tro, at der bliver passet på en nu.
Det er ikke noget, som man skal gå og tænke på, siger han.
Thomas Lauridsen fortæller, at der har været helt stille ved bygningen siden i fredags, hvor aktionen fandt sted.
Borgmester blev meget overrasketAt Ringsted havde noget at gøre med politiaktionen i fredags har også overrasket kommunens borgmester, Henrik Hvidesten (V).
Han vidste intet om, at borgere i kommunen var truet, før han så TV Avisen klokken 21.
30 i aftes.
Det fik borgmesteren til i morges at kontakte ledelsen i Midt- og Vestsjællands Politi, hvor politiet lovede at holde ham orienteret, hvis der skulle være grund til bekymring for kommunens borgere.
Læs også:Retsanalytiker: Vi får nok aldrig hele sandheden at vide om massiv politiaktion- Når Ringsted Kommune bliver nævnt i forbindelse med så stor en politiaktion som i fredags, så er der grund til at skærpe opmærksomheden, siger borgmesteren.
Hvad fortalte politiet dig under samtalen?
- Politiet har fortalt mig alt det, de kunne – og det er jo ikke ret meget, politiet kan sige på nuværende tidspunkt.
Men jeg er tryg ved, at politiet vil orientere mig eller øvrige borgere i kommunen, hvis der er grund til bekymring for nogen i kommunen, siger Henrik Hvidesten.
DR Nyheder har forsøgt at få en kommentar fra Københavns Politi, Justitsministeriet og PET.
Indtil videre har ingen af disse ønsket at udtale sig om DR Nyheders oplysninger.
DR Nyheder har i flere dage også forsøgt at få en kommentar fra flere af de truede iranere - indtil videre forgæves.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Hvidesten (politiker)|Midt- og Vestsjællands Politi|Ringsted Kommune|Politi|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/saadan-vil-regeringen-tiltraekke-mere-udenlandsk-arbejdskraft

PolitikSådan vil regeringen tiltrække mere udenlandsk arbejdskraftDanske virksomheder mangler arbejdskraft, og det kræver handling nu, lyder det fra regeringen.
Mangel på arbejdskraft får regeringen til at præsentere et udspil, der skal tiltrække udenlandske medarbejdere.
Af Theis Lange Olsen03.
okt.
2018 kl.
14.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere danske virksomheder og en række organisationer har de seneste måneder skreget og skreget på at få lempet reglerne, så udenlandsk arbejdskraft nemmere kan importeres til Danmark.
Det økonomiske opsving har så godt fat, at det er meget vanskeligt at finde nye, kvalificerede medarbejdere, lyder det.
Læs også:OVERBLIK Regeringen vil hente billigere arbejdskraft fra 12 udvalgte landeOg nu kommer regeringen dem så i møde med et større udspil, der består af 21 initiativer.
Centralt står den omdiskuterede beløbsgrænse på 418.
000 kroner om året, som en udenlandsk arbejdstager minimum skal tjene.
LÆS UDSPILLETRegeringen ønsker at sætte grænsen ned til 330.
000 kroner om året for statsborgere i lande uden for EU, der har det stærkeste økonomiske bånd til Danmark.
Det gælder USA, Singapore, Kina (inklusive Hong Kong), Australien, Canada, Japan, Brasilien, Malaysia, Indien, Thailand, Mexico og Rusland.
Mere styring regionaltIfølge Beskæftigelsesministeriet bidrager personer, der er rekrutteret til et job i Danmark via beløbsordningen, med 1,4 milliarder kroner til de offentlige kasser hvert år.
Det svarer til et gennemsnit på godt 300.
000 kroner per udenlandsk medarbejder.
Både Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti har dog allerede afvist at gå med til netop det element i udspillet.
Begge partier vil hellere fokusere på opkvalificering af ufaglærte medarbejdere i Danmark.
Læs også:Løkke vil ændre beløbsgrænse for særligt udvalgte udlændingeRegeringen vil også modernisere og udvide den såkaldte positivliste, som er en liste over erhverv, hvor der er mangel på kvalificeret arbejdskraft i Danmark.
Hvis en udenlandsk medarbejder tilbydes en stilling, som er på positivlisten, kan vedkommende ansøge om dansk opholds- og arbejdstilladelse.
Det kræver, at medarbejderen har en uddannelse, som kvalificerer til stillingen.
Det er altså i den forbindelse ikke påkrævet, at den udenlandske medarbejder tjener over 418.
000 kroner om året.
Regeringen ønsker blandt andet, at det såkaldt regionale arbejdsmarkedsråd nu får mulighed for selv at oprette regionale positivliste ud fra en vurdering af, hvilke job der mangler at blive besat i det givne område.
Kampagner i sydFlere danske virksomheder har i de senere år tilkendegivet, at de har store problemer med at udbetale den første løn til udenlandske medarbejdere ved kortere arbejdsophold i Danmark, fordi det i dag er et krav, at de skal have en dansk bankkonto.
Regeringen ser gerne, at det krav afskaffes.
Det er ingen hemmelighed, at finans- og gældskrisen stadig skaber store problemer med høj ledighed i en række sydeuropæiske lande.
Regeringen ønsker at rekruttere medarbejdere fra den del af kontinentet igennem målrettede markedsføringskampagner.
Læs også:Løkke vil gøre det lettere at ansætte udlændinge: Mette F.
er ’aldeles uenig’Det skal blandt andet ske via internationale jobmesser og anvendelse af sociale medier.
Oven i ønsker regeringen at skærpe indsatsen mod bekæmpelse af illegal arbejdskraft.
Det skal blandt andet ske ved at forhøje bødestraffen for virksomheder, der bevidst har ansat ulovlig arbejdskraft.
•BELØBSGRÆNSEN•For at få arbejdstilladelse i Danmark er det et krav, at man har fået tilbudt arbejde til en årsløn på minimum 417.
793,60 kroner (2018-niveau).
•Antallet af personer rekrutteret via beløbsordningen er i perioden 2010-2017 steget fra knap 1.
000 til knap 6.
000 personer.
•Samlet set bidrager hver rekrut med lidt under 300.
000 kroner om året til den danske statskasse.
•Det er primært personer fra Indien, Kina og USA, der kommer til Danmark via beløbsordningen.
De tre lande tegner sig tilsammen for over halvdelen af alle rekrutterede i 2016.
•Kilder: Finansministeriet og Ny I Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Arbejdsmarked|Erhverv|USA|Dansk Folkeparti|Socialdemokraterne




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/danske-stjerner-ser-frem-til-samarbejde-med-ny-dbu-direktoer

FodboldDanske stjerner ser frem til samarbejde med ny DBU-direktørBåde Pernille Harder og Nadia Nadim er meget tilfredse med ansættelsen af Peter Møller som fodbolddirektør i DBU.
Pernille Harder glæder sig til samarbejdet med Peter Møller, der er DBU's nye fodbolddirektør.
Af Anders Melchior Frigaard03.
okt.
2018 kl.
14.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDBU ansatte tirsdag Peter Møller som fodbolddirektør, og det vækker stor begejstring hos Pernille Harder, der er en af de spillere, som Peter Møller blandt andre kommer til at have ansvaret for.
- Det bliver rigtig spændende.
Peter Møller er en fodboldmand, og det er en rigtig god nyhed, siger Pernille Harder.
Læs også:DBU-direktør: ’Peter Møller skal genskabe tilliden’Rollen som fodbolddirektør er nyoprettet i DBU.
Arbejdsopgaverne kommer til at indebære at stå i spidsen for eliteafdelingen af DBU, samt styrke samarbejdet mellem DBU og spillerne.
Det bliver også Peter Møller, som de to landstrænere, Åge Hareide og Lars Søndergaard, kommer til at referere til.
Kvindelandsholdets angriber, Nadia Nadim, ser ansættelsen som et skridt i den rigtige retning fra DBU's side, og bakker op om den nye fodbolddirektør.
- Jeg tror, han er en fin person, der kan fungere som bindeled, siger Nadia Nadim.
Læs også:Glæde i Spillerforeningen over ny mand i DBU: ’Peter Møller kan flytte mange ting den rigtige vej’Anføreren på kvindelandsholdet, Pernille Harder, er enig med Nadia Nadim i, at Peter Møller kan agere bindeled mellem DBU's ledelse og spillerne.
- Han forstår helt sikkert os spillere, samtidig med at han også forstår DBU, så jeg tror, det er en person, der kan se det fra begge sider og forhåbentlig gør, at der ikke kommer konflikter fremadrettet, siger Pernille Harder.
Peter Møller tiltræder i rollen med øjeblikkelig virkning, og en af hans første opgaver som fodbolddirektør bliver på tirsdag i Viborg, hvor han skal se kvindelandsholdets vigtige play-off kamp mod Holland.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|DBU|Nadia Nadim (fodboldspiller)|Fodbold|Holland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/amerikansk-mediegigant-koeber-rettighederne-til-superligaen

SuperligaAmerikansk mediegigant køber rettighederne til SuperligaenESPN har købt rettighederne til at vise Superligaen.
Planen er, at mediekoncernen vil vise en kamp per runde fra Danmarks bedste række.
I fremtiden kan amerikanske seere også følge med i Superligaen.
Af Anders Melchior Frigaard03.
okt.
2018 kl.
14.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet amerikanske sportsmedie ESPN har erhvervet sig rettighederne til et bredt udvalg af fodbold fra Europa, heriblandt Superligaen.
Ifølge direktøren i Divisionsforeningen, Claus Thomsen, så er det planen, at det amerikanske publikum skal kunne streame en kamp fra den bedste danske række hver uge.
- De har en hensigt om at vise en kamp per runde, siger Claus Thomsen.
Divisionsforeningen, der varetager de danske Superligaklubbers interesser og forhandler tv-rettigheder, er selvfølgelig begejstret over den udenlandske interesse for dansk fodbold.
- Det er altid stort, når der er udenlandsk interesse for Superligaen, siger Claus Thomsen.
Udover Superligaen har ESPN også købt rettighederne til den indiske liga, Indian Super League, den svenske liga, Allsvenskan, den italienske cup, Coppa Italia, og den italienske super cup, Supercoppa Italiana.
I forvejen har ESPN rettighederne til blandt andet amerikansk, hollandsk, australsk, kinesisk og italiensk fodbold.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fodbold|Divisionsforeningen|Sverige|Italien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/kommunen-havde-ikke-en-plan-ordblindhed-saa-tog-anna-marie-fat

KøbenhavnKommunen havde ikke en plan for ordblindhed: Så tog Anna Marie fatDer er stor forskel på, hvilke tilbud kommuner har til ordblinde, viser en stikprøve.
Der er forskel på, hvor meget hjælp børn i hovedstadsområdet kan se frem til at få hjælp, hvis det kniber med læsning og skrivning.
Af Kristoffer Poulsen, Kamilla Mærsk, Peter Bye Andersen og Daniel Larsen (Research)03.
okt.
2018 kl.
14.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor nogle børn i hovedstadsområdet danser bogstaverne rundt i bøgerne, når de skal lære at læse.
Men der er stor forskel på, hvilke tilbud kommunerne har til ordblinde.
Det er nemlig ikke alle kommuner, der har en ordblindepolitik.
En stikprøve, som DR P4 København har foretaget blandt 16 kommuner i hovedstadsområdet, viser, at 12 af kommunerne har en ordblindepolitik.
Én af de kommuner, som ikke har en politik, er Halsnæs.
Det fik Anna Marie Knudsen, der er mor til Julie Knudsen, som er ordblind, til at råbe op.
Vi mødes simpelthen med andre forældre, der står i en lignende situation og ikke har overskuddet til at tage fat eller sige, hvad gør vi.
Anna Marie Knudsen, mor til ordblind pigeFamilien fra Frederiksværk har måtte kæmpe hårdt for at få datteren testet for ordblindhed.
Derfor besluttede forældrene at tage sagen i egen hånd og stifte foreningen "Forældrenetværket til ordblinde og svagtlæsende børn".
- Vi mødes simpelthen med andre forældre, der står i en lignende situation og ikke har overskuddet til at tage fat eller sige, hvad gør vi.
Mange forældre står og spørger, hvordan de kan hjælpe deres ordblinde børn, siger Anna Marie Knudsen.
Et af målene med foreningen var at få kommunens politikere til at sætte ordblindhed på dagsordenen til budgetforhandlingerne.
En plan, der lykkedes onsdag, da kommunen satte 569.
000 kroner af på budgettet.
- Det betyder uendeligt meget, at vi er blevet lyttet til, og det er jo kun godt, at vi har fået politikerne gjort opmærksomme på, hvilken forskel der er på undervisningen til ordblinde børn, siger Anna Marie Knudsen.
Læs også:Borgere i oprør over kommunes børnebesparelser: 'En katastrofe'Ordblindeforening: En politik er ikke nokMen selvom langt de fleste kommuner i stikprøven har lavet en plan for, hvordan man hjælper ordblinde børn, er det ikke nok, mener formand for Ordblindeforeningens kreds i Nordsjælland, Janne Sabroe.
- Mange kommuner gør det faktisk rigtig godt på papiret, men i sidste ende er det jo den enkelte skoleleder, der skal bevilge ekstraundervisning, siger hun.
Og der bliver ikke brugt tilstrækkeligt med penge på bevillinger til ekstra- og specialundervisning, mener Janne Sabroe.
Derfor så hun gerne, at kommunerne i højere grad øremærkede penge til ordblinde børn.
Hvis de ikke får den rigtige hjælp, har det konsekvenser for dem, fortæller Janne Sabroe.
- De kommer bagud i skoleundervisningen, de bliver kede af det, fordi de ikke kan følge med, de får lavt selvværd og lav selvtillid og i yderste konsekvens kan det faktisk også føre til skoleværing (modvilje mod at gå i skole, red.
), siger hun.
Borgmester: Pengene er godt givet udFredensborg er en af de kommuner i hovedstadsområdet, der har målrettet hjælpen til de ordblinde børn.
Her har strategien - kaldet Sprogpilot - været, at man ikke kun vil have fat i de massivt ordblinde, men også børn med andre læseudfordringer.
Det forklarer læsekonsulent og faglig koordinator for Sprogpilot Fredensborg, Marianne Aaen Thorsen.
- Tidligere skulle børnene hen på en anden skole.
Nu kan de blive på deres egen skole og få undervisning allerede fra børnehaveklasseniveau, for at forebygge at eleven får alt for store læseudfordringer, siger hun.
Og selvom det nye læsetiltag har plads til 108 børn mod de 27, der var plads til før, afviser Marianne Aaen Thorsen dog, at det skulle være en dyrere løsning for Fredensborg Kommune.
- For Fredensborg Kommune har det ikke kostet mere, men det har været noget med, at vi har skullet ryste posen og tænke nyt og tænke over hvordan vi får mest muligt ud af de lærerressourcer, vi har, siger hun.
Læs også:Johanne går i 0.
klasse for anden gang: "Det er alt for tidligt at være træt af skolen"Tilbage i Halsnæs Kommune har Steffen Jensen, socialdemokratisk borgmester, netop sat ordblindhed på dagsordenen i den kommende budgetaftale.
- Partierne, der har forhandlet budget, har været enige om at afsætte midler til at øge indsatsen til ordblinde, fordi vi også anser det som en del af den forebyggende indsats i forhold til de udgifter, vi har på det specialiserede ungeområde, siger han.
Han mener, det er vigtigt, at der kommer fokus på børns ordblindhed.
- Ved at lave en større indsats på det her område, kan børnene være bedre til at følge med i skolen, og måske kan det afstedkomme, at der sådan set er nogle andre ting, der også bliver bedre for børnene, siger Steffen Jensen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/mette-bock-praecis-samme-armslaengde-til-dr-som

PolitikMette Bock: Præcis samme armslængde til DR som førKulturministeren mener ikke, at regeringen og DF har sat for snævre rammer for DR's produktion og indhold.
- Jeg køber ikke præmissen om, at besparelserne medfører et ringere udbud, siger Mette Bock.
03.
okt.
2018 kl.
13.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er præcis lige så meget armslængde i den nuværende ramme for Danmarks Radios virke, som der har været i de foregående.
Det slår kulturminister Mette Bock (LA) onsdag fast i et samråd i Folketingets kulturudvalg.
- Når jeg sammenligner public service-kontrakterne fra 2003 og ser hvad der sket siden, så er der hverken mere eller mindre armslængde samlet set, end der tidligere har været, siger hun.
Samrådet er indkaldt af Socialdemokratiets medieordfører, Mogens Jensen (S), der mener at DR kommer til at levere et markant ringere tilbud til danskerne som følge af de 20 procent, der forsvinder fra budgettet.
Læs også:Bock: DR skal ikke konkurrere direkte med private medierOg så mener han altså, at regeringen og Dansk Folkeparti blander sig for meget i indholdet på DR, når man blandt andet beder public service-giganten om ikke at lave "lange, dybdegående artikler" på nettet.
- DR må fortsat gerne være på nettet, men skal bare begrænse de lange, dybdegående artikler, som private medier i årevis har beskrevet som en alvorlig udfordring for konkurrencesituationen, siger ministeren.
DR må fortsat gerne være på nettet, men skal bare begrænse de lange, dybdegående artikler, som private medier i årevis har beskrevet som en alvorlig udfordring for konkurrence-situationen.
Kulturminister Mette BockHun mener heller ikke, at den danske medieforbruger bliver ringere stillet af besparelserne.
- Jeg deler ikke den opfattelse, som nogen har, at kvalitetsindhold kun kan produceres af public service-kanaler.
Derfor køber jeg heller ikke præmissen om, at besparelserne medfører et ringere udbud.
- Vi har aldrig nogensinde haft så stort et medieudbud i Danmark som nu, siger Mette Bock med henvisning til de store antal private medieaktører, der er kommet til, siden DR-monopolet blev brudt.
Socialdemokratiet deltog sammen med de øvrige oppositionspartier i forhandlingerne om en ny medieaftale.
Udgangspunktet for forhandlingerne var den aftale, som regeringen og Dansk Folkeparti allerede havde indgået i marts i år.
Læs også:Oppositionen om ny DR-plan: DF og regeringen bryder armslængdeprincipDen gik blandt andet ud på, at reducere tilskuddet til DR med 20 procent samt af afskaffe licensen til fordel for en finansiering via den almindelige skat.
Det lykkedes ikke at nå til enighed om et bredt medieforlig, og derfor endte det med en smal medieaftale mellem regeringen og DF.
DR's spareplan, der er en konsekvens af medieaftalen, blev offentliggjort for to uger siden.
Den betyder blandt andet, at sportsnyheder og livsstilsprogrammet nedprioriteres.
Samtidig reduceres antallet af flow tv-kanaler fra seks til tre, og antallet af radiokanaler svinder fra otte til fem.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Mette Bock (politiker)|Mogens Jensen (politiker)|Socialdemokraterne|Mediepolitik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/jubel-over-hurtigt-bredbaand-i-region-sjaelland-internet-ligesaa-vigtigt

SjællandJubel over hurtigt bredbånd i Region Sjælland: Internet ligeså vigtigt som vand og strømFormændene for Region Sjælland og Landdistrikternes Fællesråd er glade for milliarderne til fibernet i yderområder.
Nu får borgere helt ude for enden af markvejen også mulighed for at få lynhurtigt bredbånd.
Det vækker glæde hos både Region Sjælland, Landdistrikternes Fællesråd og selvfølgelige SEAS-NVE, der bruger 3,4 milliarder kroner på at rulle fibernettet ud.
Af Trine Warrer Juul og Ann Smed Madsen03.
okt.
2018 kl.
13.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op'Ulighed' og 'altafgørende' var de to nøgleord, der gik igen, da en regionrådsformand, en formand for landdistrikterne og en direktør hilste penge til hurtigt internet på Sjælland, Lolland og Falster velkommen.
For tungt og trættende internet gør i øjeblikket arbejdsdagen trist for tusindvis af borgere i store dele af Region Sjælland.
En region, der har den dårligste bredbåndsdækning i landet.
- Det betyder alt, siger Heino Knudsen (S), der er regionrådsformand i Region Sjælland, hvor der er blevet arbejdet på at skaffe hurtigere bredbånd i mange år.
- Siden jeg kom med (som regionrådsformand, red.
) har vi fortsat det arbejde, fordi vi ved, at en ordentlig internetforbindelse er ligeså vigtigt som vand og strøm er i dag, tilføjer Heino Knudsen.
Læs også:Milliarder skal give hurtigere bredbånd på SjællandOver de næste fem år bruger energi- og fibernetkoncernen SEAS-NVE 3,4 milliarder kroner på at rulle fibernet ud på det vestlige og sydlige Sjælland, Lolland, Falster og øerne.
Det hurtige internet skal være med til at sikre borgerne i de områder lige muligheder for at bosætte sig langt væk fra de større byer og for at starte nye virksomheder op.
- Hvis vi skal have folk til at bosætte sig, hvis vi skal hæve livskvaliteten, hvis vi skal have nye virksomheder til at komme til Region Sjælland, er det helt afgørende, at vi har en digital infrastruktur, siger Heino Knudsen.
Ingen digitale begrænsningerFormanden for Landdistrikternes Fællesråd, der repræsenterer en lang række sjællandske kommuner, er enig med Heino Knudsen i, at det hurtige internet er altafgørende for erhvervsudvikling og bosætning.
- Hvis man ønsker at slå sig ned som iværksætter eller har en virksomhed, som man gerne vil udvikle på, og skal finde ud af, hvor den skal ligge, så er der pludselig ikke en digital begrænsning mere.
Også selvom det er i en landsby eller helt ude på landet, siger Steffen Damsgaard, der også er medlem af kommunalbestyrelsen i Lemvig Kommune for Venstre.
Læs også:Samtlige partier laver ny teleaftale: Nu skal net-adgangen i yderområderne styrkesTal fra Energistyrelsen viser, at lige nu har 79 procent af alle husstande og virksomheder i Region Sjælland adgang til en forbindelse på mindst 100 megabit, mens det for hele landet er 89 procent.
Med de tilførte milliarder får borgerne mulighed for at få adgang til 1 gigabyte i sekundet.
- Man kan godt slå sig ned i en landsby på Sjælland, hvis det er der, man gerne vil bo, for man ved, at inden udgangen af 2023 får man en lynhurtig bredbåndsforbindelse, siger Steffen Damsgaard.
- Det fjerner jo en ulighed, der har været, mellem de største byer og befolkningen på landet.
Direktør: Uligheden bliver størreOgså SEAS-NVE's administrerende direktør, Jesper Hjulmand, er en glad mand i dag.
- Vi mærker, at efterspørgslen er stor og at uligheden bliver større, så nu er det tid til at sætte et flag og en ambition om, at vi kommer i løbet af de næste fem år, siger han og forklarer, at borgere i områder med langsomt internet viser interesse for at få fat i det nye, hurtige bredbånd.
En lille klynge med otte huse behøver ifølge Jesper Hjulmand ikke være for småt.
Men det bliver der, hvor interessen er meget stor, at SEAS-NVE kommer hurtigst ud med kabeltromlerne.
Læs også:Sådan overlever landsbyerne: Læg en strategi og riv tomme boliger ned- Vi vil jo gerne have så stor opbakning som muligt, for det er afgørende for, at økonomien bliver god, siger direktøren for det store andelsselskab.
- Det er historisk, og jeg håber, at andre dele af landet også vil lade sig inspirere til at fortsætte og få de sidste med for enden af markvejen og få de sidste landsbyer med, slutter formanden for Landdistrikternes Fællesråd af.
Det lykkes måske.
Ifølge en pressemeddelelse fra SEAS-NVE lægger det aarhusianske energiselskab NRGi, der er medejer af Fibia, yderligere 1,2 milliarder kroner i puljen over de næste fem år, og sikrer således en accelereret udrulning af fiber i Østjylland.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Heino Knudsen (politiker)|Region Sjælland|SEAS-NVE|Sjælland|Befolkning




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/anklager-i-drabssag-paa-koebmand-et-meningsloest-og-tragisk-overfald

NordjyllandAnklager i drabssag på købmand: Et meningsløst og tragisk overfaldHos anklagemyndigheden er man tilfreds med dommen i sagen om drabet på Finn Degn Ovesen.
Det er endnu uvist, om dagens dom vil blive anket til landsretten.
Af Klaus Videbæk og Trine Dam03.
okt.
2018 kl.
13.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHer til formiddag faldt der dom i den meget omtalte sag om drabet på den 55-årige købmand i Suldrup Finn Degn Ovesen.
Drabet fandt sted i oktober sidste år, og retten har nu idømt en 21-årig mand anbringelse på psykiatrisk hospital på ubestemt tid.
Det var præcist, hvad anklagemyndigheden havde håbet på, og specialanklager ved Nordjyllands Politi Kim Kristian Kristensen er derfor godt tilfreds med udfaldet af dommen.
- Det er en sag, hvor der er tale om et helt umotiveret og meningsløst overfald, som har haft nogle tragiske konsekvenser.
Og det er et drab, der er begået af en person, der var utilregnelig på grund af en sindssygdom.
Derfor har sagen fået det udfald, som den nu engang har, siger han.
Læs også:Dom i sag om købmandsdrab: 21-årig mand får anbringelsesdomKim Kristian Kristensen oplyser, at det er normalt, at gerningsmanden får en dom på ubestemt tid i denne typer sager.
- Konklusionen i retslægesrådets udtalelse var, at der en risiko for, at tiltalte på fri fod vil begå ny ligeartet kriminalitet, siger han.
Dom overrasker ikke forsvarerDommen kommer heller ikke bag på den 21-åriges forsvarer, Tage Kragbak.
- Det er ikke så overraskende en dom, siger han.
I samråd med den 21-årige har han dog udbedt sig betænkningstid i forhold til at afgøre, om dommen skal ankes.
- Det skal lige synke ind, og vi skal have en ordentlig drøftelse, inden vi forholder os til, om vi anker eller ej, siger han.
Forud for retssagen var det forsvarets ønske, at manden skulle idømmes en fængselsdom.
- Min klient har den opfattelse, at han ikke var eller er sindssyg, og som følge af det ønsker vi en almindelig fængselsdom i stedet for en anbringelsesdom, ønskede Tage Kragbak.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anklagemyndigheden|Mord|Kriminalitet|Nordjyllands Politi|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/retsanalytiker-vi-faar-nok-aldrig-hele-sandheden-vide-om-massiv-politiaktion

Landsdækkende politiaktionSe temaIndlandRetsanalytiker: Vi får nok aldrig hele sandheden at vide om massiv politiaktion Der er mange gode grunde til, at PET er hermetisk lukkede om politiaktion, vurderer Mette Mayli Albæk.
Det var en konkret trussel mod en gruppe iranere, som i fredags fik politiet til at rykke massivt ud og blandt andet lukke Storebæltsbroen.
Af Emil Søndergård Ingvorsen03.
okt.
2018 kl.
12.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er tvivlsomt, om offentligheden nogen sinde får det fulde billede af, hvad der fik Københavns Politi og Politiets Efterretningstjeneste (PET) til at rulle det helt store maskineri ud fredag eftermiddag, hvor de indledte en veritabel menneskejagt mod passagerne i en sort Volvo og nærmest satte Danmark i stå i flere timer.
Hvis PET får en efterretning om, at et angreb kan være på vej, kan det komme fra en kilde, som man skal beskytte.
Det kan også være efterretninger fra andre landes efterretningstjenester, og der er massevis af efterretninger hvert eneste år, som vi aldrig kommer til at høre om.
Mette Mayli AlbækDet vurderer retsanalytiker Mette Mayli Albæk, efter at DR Nyheder i går kunne afsløre, at PET havde vurderet, at der var konkrete trusler mod en politisk gruppe iranere i Danmark.
Læs også:Derfor blev Sjælland lukket ned: PET og politi frygtede angreb på iranerePassagerne i den jagtede Volvo viste sig nemlig ikke at have noget med sagen at gøre, og det er ikke kommet frem, hvem PET mener, at truslen kom fra.
Og det vil muligvis stå hen i det uvisse til evig tid, vurderer Mette Mayli Albæk.
- Det er min helt klare forventning, at det ikke kommer frem, hvem der menes at stå bag truslen, med mindre det ender i en reel sag, hvor politiet mener at kunne bevise noget og vil forsøge at få nogen dømt, siger hun og fortsætter:- Lige nu ved vi heller ikke, om PET ved præcis, hvor truslen mod iranerne kommer fra, eller om man ved præcis, hvilke personer der menes at udføre en trussel for iranerne.
PET kan sagtens have efterretninger om, at der forventes eller frygtes at ske noget, men uden de ved, præcis hvem truslen kommer fra.
Iranere kaldte angreb for 'legitim'Ifølge DR Nyheders oplysninger var truslen rettet mod gruppen ASMLA, der er en iransk oppositionsgruppe, der holder til i Ringsted.
De kæmper for, at det sydvestlige Iran omkring byen Ahvaz løsriver sig og bliver sin egen nation.
I forbindelse med et angreb på en militærparade i området 22.
september udtalte gruppens danske talsmand, at angrebet var helt legitimt.
Talsmanden afviste dog, at gruppen havde deltaget i planlægningen.
Den trussel eller de efterretninger, PET har i den sag, må vi antage er af så alvorlige betydning, at PET mener, iranerne er i potentiel reel fare.
Mette Mayli AlbækDet er dog uvist, om det er de udtalelser, som har ført til konkrete trusler mod gruppen.
PET har været hermetisk lukkede om sagen.
Og det kan der være mange gode grunde til, mener retsanalytiker Mette Mayli Albæk.
Læs også:Tidligere efterretningschef: Pinligt for PET at tie om lukning af Sjælland- Hvis PET får en efterretning om, at et angreb kan være på vej, kan det komme fra en kilde, som man skal beskytte.
Det kan også være efterretninger fra andre landes efterretningstjenester, og der er massevis af efterretninger hvert eneste år, som vi aldrig kommer til at høre om.
Sådan skal det være, siger hun.
Ifølge retsanalytikeren skal PET også foretage en vurdering, om det vil kunne skade deres efterforskning, hvis der kommer konkrete oplysninger frem.
- I den her sag kan man så stille sig selv det spørgsmål, om det ikke før eller siden ville komme frem, at det handlede om iranerne.
Med så gigantisk en aktion som den i fredags er det ude i en bredere kreds, hvad sagen handlede om, siger Mette Mayli Albæk.
Sort Volvo var ikke relevant for sagenAktionen fredag blev udløst, efter at en sort Volvo var stukket af fra en tankstation ved Roskilde omkring klokken 14.
Det fik blandt andet politiet til at spærre både Øresundsbroen og Storebæltsbroen i begge retninger i to timer, mens de jagtede køretøjet.
Læs også:Ambassade kender intet til trusler mod iranere i DanmarkDet viste sig dog, at Volvoen ikke havde forbindelse til PET's efterretninger, og dagen efter sagde chefpolitiinspektør Jørgen Bergen Skov fra Københavns Politi, at passagerne i Volvoen kunne kaldes 'Danmarks mest uheldige kriminelle'.
Det betyder dog ikke, at politiaktionen var en fejl, vurderer Mette Mayli Albæk.
PET kan nemlig have haft sine grunde til at rulle det helt store maskineri ud i fredags, selv om den sorte Volvo viste sig ikke at have noget at gøre med truslen mod iranerne.
Læs også:Udløste kæmpe politiaktion: Stak af fra politiet på grund af hash og manglende kørekort- Den trussel eller de efterretninger, PET har i den sag, må vi antage er af så alvorlige betydning, at PET mener, iranerne er i potentiel reel fare.
Det er netop derfor, at man ruller den helt store aktion ud, fordi den efterlyste bil og dens passagerer ifølge politiet gav anledning til bekymring i nærheden af iranerne.
DR Nyheder har forsøgt at få en kommentar fra Københavns Politi, Justitsministeriet og PET.
Indtil videre har ingen af disse ønsket at udtale sig om DR Nyheders oplysninger.
DR Nyheder har i flere dage også forsøgt at få en kommentar fra flere af de truede iranere - indtil videre forgæves.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/musik/koncerter-rykkes-dansk-sangerinde-sygemeldt-med-stress

MusikKoncerter rykkes: Dansk sangerinde sygemeldt med stressDen unge sangerinde Jada rykker tre koncerter til næste år, fordi hun er sygemeldt, skriver hun på sociale medier.
Den danske sangerinde Jada har brug for ro til at finde en god måde til at være den musiker og det menneske, hun gerne vil være, oplyser hun.
Her ses hun optræde på Roskilde Festival i år.
 Ritzau Scanpix)Af Malene Koops Grønborg03.
okt.
2018 kl.
12.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHun har knoklet med ny musik, koncerter og sit fuldtidstudie.
Alt det har nu resulteret i, at sangerinden Jada, som til daglig går under det mere borgerlige navn Emilie Molsted Nørgaard, er blevet sygemeldt med stress.
Det skriver hun i dag på Instagram og Facebook.
- På et eller andet tidspunkt mistede jeg en del af kontakten med mig selv.
Jeg har valgt at trække stikket for en tid, skriver Jada blandt andet i sin opdatering.
Læs også:Dansk sangerinde debuterer på Roskilde i dag: Jeg frygter der ikke kommer nogen og ser migSygemeldingen betyder, at de tre koncerter, der var planlagt her i oktober, er rykket til foråret 2019.
Lyt til Jadas hit 'Sure' her:JadaSureDe nye koncerter kommer til at foregå henholdsvis den 29.
marts på Radar i Aarhus, den 30.
marts på Posten i Odense og den 5.
april på Store Vega i København.
- Det er en svær beslutning, men jeg er nødt til at tage hånd om mig selv, skriver Jada videre, og det har fået flere fans til at sende hende virtuel kærlighed i kommentarfelterne.
Læs også:Vil du kende fremtidens danske stjerner?
Så kig nederst på Roskilde Festivals plakat .
.
.
- Kærlighed til dig fra mig, der også ligger nede med stress.
Hvis du har brug for noget som helst, er jeg lige her.
Stolt af, at du tager den beslutning - det menneske, du skal være resten af livet, er det vigtigste, lyder det blandt andet fra Nynne Mors.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Sygdomme og lidelser|København|Instagram|Aarhus




https://www.dr.dk/sporten/tennis/caroline-wozniacki-sender-kroat-hjem-fra-kina

TennisCaroline Wozniacki sender kroat hjem fra KinaCaroline Wozniacki er videre fra anden runde i WTA-turneringen i Kina efter sejr i to sæt over Petra Martic.
Caroline Wozniacki slog onsdag kroaten Petra Matic og er videre til ottendedelsfinalen i China Open.
03.
okt.
2018 kl.
12.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCaroline Wozniacki er klar til ottendedelsfinalen i WTA-turneringen China Open i Beijing.
Onsdag vandt verdenstoeren med 7-5, 6-3 over kroaten Petra Martic, som er nummer 36 i verden.
I første sæt brød de to duellanter hinanden i de fire første partier, men så fik begge tennisspillere bedre fat i deres egne servepartier.
Wozniacki brød dog kroatens serv på det bedst tænkelig tidspunkt, da danskeren var foran 6-5 og derfor vandt sættet.
Læs også:Wozniacki lever op til favoritværdighed i KinaI andet sæt havde Wozniacki igen problemer i starten, hvor hun blev brudt med det samme, og Martic kom også foran 2-0 og senere 3-1.
Wozniacki fik dog bedre styr på spillet og kæmpede sig tilbage og udlignede til 3-3.
Andenseedede Wozniacki endte med at vinde fem partier i træk, og Martic så ud til at løbe helt tør for kræfter til slut.
I torsdagens ottendedelsfinale skal Wozniacki møde esteren Anett Kontaveit, der er nummer 21 i verden.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Tennis|Kina|Beijing




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/hareide-om-hoejbjerg-har-laert-af-episoden-i-parken

LandsholdetHareide om Højbjerg: 'Har lært af episoden i Parken'Pierre-Emile Højbjerg er tilbage i landsholdsvarmen efter en god periode i engelske Southampton.
Pierre-Emile Højbjerg er tilbage på landsholdet for første gang siden 2016.
Af Michael Sten Jensen i Lyon og Interview: Henrik Fallesen03.
okt.
2018 kl.
12.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen 10.
oktober 2016 spillede Pierre-Emile Højbjerg sin seneste landskamp.
Og dengang, på hjemmebane i VM-kvalifikationen mod Montenegro, rev den unge midtbanespiller en del fokus til sig.
Læs også:DBU-direktør: ’Peter Møller skal genskabe tilliden’Udover, at Danmark satte sig selv gevaldig under pres i kapløbet om VM-billetter, så var Pierre-Emile Højbjerg heller ikke en mand, der var særligt populær hos landstræneren efter 0-1 nederlaget.
Åge Hareide var åben omkring sin utilfredshed med, at Pierre-Emile Højbjerg tydeligt viste sin utilfredshed, da han efter 63 minutter blev skiftet ud.
Siden da har Højbjerg altså ikke repræsenteret landsholdet på banen, men med dagens udtagelse ser det ud til at ændre sig.
Højbjerg er vokset som spiller siden da, fortæller Åge Hareide.
Læs også:DBU ansætter Peter Møller som fodbolddirektør- Der var en speciel episode i Parken, hvor han blev skiftet ud, men også i forhold til hans træning og attitude dagene efter.
Det sker af og til, og hos mig er det sådan, at man må lære af det, og når man har lært det, så er man tilbage, siger Åge Hareide.
- Han spiller regelmæssigt og godt for Southampton.
Han er vokset med opgaven, og han har leveret på et sådan niveau, at det er på tide vi tager ham tilbage.
Har altid brug for gode spillereTil de kommende kampe mod Irland og Østrig kommer Pierre-Emile Højbjerg til landsholdslejren med en god periode fra Southampton i rygsækken.
Tirsdag aften scorede han sågar mod Everton i den engelske Carabao-Cup, og den voksende spilletid og mål er da også den største faktor i udtagelsen af Pierre-Emile Højbjerg, fortæller Åge Hareide.
Læs også:Glæde i Spillerforeningen over ny mand i DBU: ’Peter Møller kan flytte mange ting den rigtige vej’- Fodbold er meget erfaringsbaseret.
Man skal lære mange ting for at blive fuldblodsfodboldspiller, og nogle gange skal man vide, at man har med unge mennesker at gøre.
Han var tidligt ude, og har gået i en hård skole i Bayern, og det har også præget ham på samme måde, som mange forskellige managers har.
Nu får han tillid under Mark Hughes, og det har hjulpet ham til at vokse.
Læs også:Dolberg og Bruun Larsen på pletten- På banen tager han bedre beslutninger, specielt defensivt, hvor vi har været efter ham, så vi er glade for, at han er tilbage.
Vi har altid brug for gode fodboldspillere i Danmark, siger Åge Hareide.
Kampen mod Irland spilles 13.
oktober, mens kampen mod Østrig spilles 16.
oktober.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Fodbold|Pierre Emile Højbjerg (fodboldspiller)|Irland|Parken (stadion)




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/piccoline-syndromet-da-en-saer-dansk-computer-naesten-blev-enden-paa-edb-i






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/lig-fundet-paa-affaldssortering-i-noerresundby

NordjyllandLig fundet på affaldssortering i NørresundbyEn større politistyrke er rykket ud efter fund af lig på en affaldssortering.
Arkivfoto: Mads Claus Rasmussen.
Af Klaus Videbæk03.
okt.
2018 kl.
11.
57 | opdateret 03.
okt.
2018 kl.
16.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTidligere i dag har man fundet et lig på en affaldsplads i Nørresundby i Nordjylland.
Anmeldelsen kom klokken 10.
06, og siden har politiet efterforsket sagen intenst.
Sent her til eftermiddag er det så lykkedes at identificeret personen, og det viser sig, at der er tale om en 39-årig mand fra Hjørring.
Der er endnu intet svar på, hvorfor manden er død, og hvad der er sket, men Nordjyllands Politi håber snart at være klogere.
- Den helt præcise dødsårsag skal fastslås ved en retsmedicinsk undersøgelse – og vi forventer først, at vi har svar på denne undersøgelse i løbet af i morgen, fortæller leder af politiets efterforskning, vicepolitiinspektør Frank Olsen, i en pressemeddelelse.
Det var personale tilknyttet affaldssorteringen, der anmeldte fundet til politiet.
I løbet af dagen har man lavet flere tekniske undersøgelser, sikret spor og foretaget af adskillige afhøringer af ansatte og vidner på stedet.
Mandens pårørende er ved at blive underrettet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Politi|Nørresundby|Affaldshåndtering




https://www.dr.dk/nyheder/udland/valg-i-bayern-indvandring-saetter-sind-i-kog-paa-begge-floeje

Af DR Nyheders korrespondent i TysklandMichael ReiterUdlandValg i Bayern: Indvandring sætter sind i kog på begge fløjeLokalvalget kan få betydning for migranter i resten af EU.
03.
okt.
2018 kl.
11.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOp mod 20.
000 demonstranter ventes at gå på gaden i München i protest mod den politiske højredrejning i den sydtyske delstat Bayern.
Demonstrationen, der er arrangeret af en lang række organisationer, går i gang klokken 13 og er et opgør med det parti, der har regeret i Bayern i 70 år.
I generationer har det katolsk-konservative folkeparti CSU været uanfægtet blandt vælgerne i Bayern.
Men det ser ud til at ændre sig ved lokalvalget i Bayern søndag den 14.
oktober.
Folkepartiet CSU, der er det bayerske søsterparti til Angela Merkels parti CDU, trues af fløjpartier, der vil enten en mere lukket eller en mere åben indvandringspolitik.
Ved valget i næste uge vil partiet muligvis miste sit absolutte flertal.
I målinger ligger CSU til at få en opbakning på omkring 35 procent.
Ved valget i 2013 fik CSU en opbakning på 47,7 procent.
Læs også:Korrespondent: Merkel lider kæmpe magttab i asyl-strid med søsterparti'AfD holder, hvad CSU lover'En af de nyere rivaler i bayersk politik er AfD, Alternative für Deutschland, hvis nationalisme og indvandringskritik sætter sindene i kog.
Partiet står til at blive tredje- eller fjerdestørst med mellem 12 og 14 procent af stemmerne i Bayern ifølge meningsmålinger.
AfD i Bayern vil forsøge at kapre de katolsk-konservative vælgere, der plejede at stemme på CSU.
- Vælgerne i Bayern ved for længst, at AfD holder, hvad CDU lover, lyder det fra Katrin Ebner-Steiner, der er AfD's spidskandidat i Bayern.
Ordene modtages af klapsalver fra Bayerns AfD-vælgere, der sidder bænket med øl ved langborde til et vælgermøde, hvor Katrin Ebner-Steiner står på podiet foran dem.
- Vi vil beskytte vores grænser bedre.
Vi vil ikke have, at illegale krydser vores grænser.
Vi vil den økonomiske migration til livs.
Vi vil have, at lov og sikkerhed vender tilbage til vores land, siger AfD's spidskandidat.
Budskabet vækker genklang i Bayern, hvor skuffelsen over CSU er stor.
Partiets magt rækker nemlig helt til Berlin, hvor partiet er en del af kansler Angela Merkels regering.
Skuffelsen på højrefløjen skyldes først og fremmest, at det ikke er lykkedes CSU, at få kansler Angela Merkel til at lukke grænsen i Bayern af for asylansøgere.
Læs også:Fem spørgsmål og svar: Derfor hænger Merkels kansler-fremtid i en tynd trådTidligere vælger: Ikke nok næstekærlighedMen vælgerflugten fra CSU kommer ikke kun det indvandrerkritiske parti AfD til gode.
I øjeblikket stormer partiet De Grønne frem i Bayern.
Ved valget i 2013 fik partiet en opbakning på 8,6 procent - lige nu står De Grønne til at få 16-17 procent.
Og det skyldes især, at mange katolske vælgere mener, at CSU er gået for vidt i indvandringspolitikken.
- Jeg fandt det umuligt og kunne ikke støtte det, siger tidligere CSU-vælger Claudia Reinwald.
Hun synes ikke, partiet længere værner om kristne budskaber som næstekærlighed og hjælper dem, der er i nød.
Vil præge migrationspolitik i EUMed CSU smuldrer endnu et europæisk folkeparti.
Det er blot det seneste offer for den splittelse, der deler befolkninger i modstandere og tilhængere af åbne grænser - i Bayern, i Tyskland og i Europa.
Og det parti, der får det sidste ord ved lokalvalget på søndag i næste uge, kommer også til at præge tysk indvandringspolitik - og dermed også indvandringspolitikken i resten af Europa.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kavanaugh-et-aar-efter-angiveligt-overgreb-vi-er-hoejlydte-drankere

UdlandKavanaugh ét år efter angiveligt overgreb: Vi er højlydte drankereHundredevis af juraprofessorer har underskrevet et brev, der opfordrer Senatet til at afvise den nominerede højesteretsdommer.
- Jeg tror, at vi er enige om, at alle de piger vi kan trygle om at overnatte der, vil blive modtaget med åbne.
.
.
skriver Brett Kavanaugh ifølge avisen The New Tork Times.
Af Simon Vincensen03.
okt.
2018 kl.
11.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI et brev sendt til kammerater før en sommerhustur i 1983, ét år efter højesteretsnominerede Brett Kavanaugh ifølge Christine Ford forgreb sig på hende, mindede Kavanaugh sine venner om muligheden for at blive smidt ud af sommerresidensen.
- Det er nok en god idé at advare naboerne om, at vi er højlydte, ubehagelige drankere med folk, der kaster op, iblandt os, skriver Kavanaugh ifølge avisen The New York Times, der har offentliggjort brevet.
Tre kvinder har anklaget højesteretsnominerede Brett Kavanaugh, der er valgt af præsident Donald Trump, for seksuelle overgreb.
Offentliggørelsen af brevet kommer, mens forbundspolitiet (FBI) efterforsker de påståede seksuelle overgreb, som Brett Kavanaugh gentagne gange har afvist.
Læs også:Kun Senatet får lov til at læse FBI-rapport om KavanaughHVORFOR ER EN HØJESTERETSDOMMER VIGTIG?
Embedet som højesteretsdommer er afgørende, da han eller hun ofte har det sidste ord i omstridte retssager og dermed kan få stor indflydelse på det amerikanske samfund.
Der er ni dommere, der kan dømme ved den amerikanske højesteret, og de er udnævnt på livstid.
I princippet er en dommer ikke politisk.
Men det er den siddende præsident, der indstiller en dommer til højesteretsposten, og nogle dommere stemmer sådan, så Demokraterne finder det fornuftigt, mens andre stemmer mere konservativt, så Republikanerne er tilfredse.
"Piger modtages med åbne.
.
.
"Den nu 53-årige Brett Kavanaugh, der både i et tv-interview med stationen Fox News og foran senatets retsudvalg har påstået, at han ikke havde sex før "mange år efter sin gymnasietid", skriver videre i brevet til sine venner, at det er dem, der bestemmer, hvem der må - og ikke må - komme til festerne.
Læs også:Kavanaugh under senatshøring: Jeg har aldrig begået seksuelle overgreb- Jeg tror, at vi er enige om, at alle de piger, vi kan trygle om at overnatte der, vil blive modtaget med åbne.
.
.
skriver Brett Kavanaugh uden at færdiggøre sætningen.
To af Kavanaughs tætteste venner fra dengang er blevet afhørt af FBI, mens en anden skolekammerat ifølge The New York Times har kontaktet FBI, fordi han mener, at Kavanaugh ikke talte sandt omkring sit alkoholforbrug under senatshøringen.
Juraprofessorer vil have Kavanaugh afvistBrevet fra Kavanaugh er ikke det eneste nye element i sagen om Donald Trumps valg til højesteretten.
Hundredevis af juraprofessorer opfordrer nemlig nu senatet til at afvise nomineringen af Brett Kavanaugh som højesteretsdommer efter hans opførsel under senatshøringen, skriver avisen The Guardian.
Her sagde Kavanaugh blandt andet, at anklagerne mod ham var "et velovervejet og iscenesat politisk angreb" henvendt til de demokratiske senatorer.
Ifølge professorerne diskvalificerede Kavanaugh sig selv som mulig kandidat, da han udviste foragt over for medlemmer af Kongressen og samtidig gav udtryk for en politisk overbevisning, der kan få omverdenen til at sætte spørgsmålstegn ved hans fremtidige afgørelser.
I et brev fra en gruppe af kvindelige juraprofessorer anklages Kavanaugh for ikke at respektere kvinder, efter at han under senatshøringen svarede senatoren Amy Klobuchar igen.
I stedet for at svare på senatorens spørgsmål, spurgte Kavanaugh ind til senatorens eget alkoholforbrug.
Han har siden undskyldt.
- Dommer Kavanaughs manglende respekt for vores demokratiske institutioner og kvinder i magtfulde embeder viste tydeligt, at han ikke besidder et juridisk temperament og at han ikke er i stand til opføre sig juridisk professionelt, lyder det i brevet ifølge The Guardian.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|New York Times|The Guardian|Alkoholforbrug|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fransk-flugtkonge-anholdt-efter-tre-maaneder-paa-fri-fod

UdlandFransk flugtkonge anholdt efter tre måneder på fri fodPolitiet har anholdt en fransk gangster, der for tre måneder siden flygtede fra et fængsel i helikopter.
Redoine Faid har flere gange bevist sit værd som flugtkonge, hvorved han er blevet et kendt navn både i og uden for Frankrig.
Af Simon Vincensen03.
okt.
2018 kl.
11.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen franske flugtkonge Redoine Faid er blevet anholdt i det nordlige Frankrig efter tre måneder på fri fod.
Det bekræfter den franske justitsminister, Nicole Belloubet, til radiostationen Europe 1.
- Vi placerer ham nu et sted med høj sikkerhed, hvor han vil blive overvåget tæt, lyder det ifølge BBC.
Frankrigs mest eftersøgte mand1.
juli flygtede den berygtede gangster på spektakulær vis fra et fængsel i Reau nær Paris.
Her blev han hentet af to medsammensvorne, der landede i fængselsgården i en kapret helikopter.
Siden da har den 46-årige Redoine Faid været en af Frankrigs mest eftersøgte mænd.
Umiddelbart efter flugten blev en kæmpe menneskejagt indledt, hvor omkring 2900 politifolk deltog.
Siden blev en en særlig gruppe med 100 politifolk nedsat, som udelukkende ledte efter den mangeårige kriminelle Faid, der i 2010 blev idømt 25 års fængsel for et mislykket røveri i 2010.
En politikvinde blev dræbt i forbindelse med forbrydelsen.
Inspireret af filmI slutningen af juli var politiet sekunder fra at fange den berygtede gangster, som dog endte med at undslippe.
Men natten til onsdag havde politiet heldet med sig i byen Creil i det nordlige Frankrig, hvor Redoine Faid efter tre måneders flugt blev anholdt.
Sammen med ham er også tre andre mænd blevet anholdt, herunder hans bror.
Redoine Faid har flere gange bevist sit værd som flugtkonge, hvorved han er blevet et kendt navn både i og uden for Frankrig.
I 2013 flygtede han ligeledes fra et fængsel og var på fri fod i seks uger.
Dengang sprængte han sig ud af fængslet og brugte fangevogtere som menneskeskjolde.
I et interview med magasinet Point har han engang sagt, at han har set den amerikanske gangsterfilm "Heat" syv gange i biografen og hundredvis af gange på dvd.
Ved en filmfestival i Paris kontaktede han engang filmens instruktør, Michael Mann, og sagde: - Du var min tekniske rådgiver.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|Politi|Kriminalitet|BBC|Paris




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/har-vaeret-forsvundet-i-flere-maaneder-verdenskendt-skuespiller-anklages

KulturHar været forsvundet i flere måneder: Verdenskendt skuespiller anklages for skattesvindel for millionerDen kinesiske skuespillerinde Fan Bingbing, kendt fra 'Iron Man 3' og 'X-Men', skylder ifølge de kinesiske skattemyndigheder flere hundrede millioner kroner, lyder det.
Fan Bingbing ses her på den røde løber til filmfestivalen i Cannes sidste år.
Af Malene Koops Grønborg03.
okt.
2018 kl.
11.
29 | opdateret 03.
okt.
2018 kl.
14.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRygterne om en af Kinas mest kendte skuespillerinder, Fan Bingbing, har svirret i flere måneder.
Siden juni har hun været forsvundet fra offentlighedens søgelys, og dengang lød det, at hun blev undersøgt for skattebedrageri.
Nu er det så kommet frem via det statsdrevne nyhedsbureau Xinhua, at hun ifølge de kinesiske skattemyndigheder skylder den kinesiske stat mere end 800 millioner kroner - næsten 900 millioner kinesiske yuan.
Det skriver AP News.
Det er den første offentlige udtalelse om stjernen, siden hun forsvandt.
Fan Bingbing og virksomheder relateret til hende er blevet beordret af de kinesiske skattemyndigheder til at betale omkring 270 millioner kroner i skatter og afgifter sammen med en bøde på 550 millioner kroner.
Da hun er førstegangsforbryder, har regeringen angiveligt sagt, at hun ikke vil blive retsforfulgt, hvis hun betaler alle pengene inden en endnu uanmeldt frist, skriver Xinhua.
Se sagen kort her:Ville skjule indtægterDe skyhøje skattebøder er kommet, efter at Fan Bingbing, ifølge myndighederne, har forsøgt at skjule, hvor mange penge hun har fået for forskellige filmprojekter ved hjælp af såkaldte 'yin-yang-kontrakter' og dermed undgå at betale millioner af kroner i skat.
Fan Bingbing forsvandt omkring en måned efter, at den forhenværende tv-vært fra Kinas største tv-station CCTV (China Central Television, red.
), Cui Yongyuan, beskyldte hende for skatteunddragelse.
Yin-Yang-kontrakter'Yin-Yang-kontrakter' betragtes som en form for skatteunddragelse, hvor den første, mindre kontrakt indberettes til myndighederne, mens den anden, som er større bliver behandlet som skattefri indkomst.
Det udløste bred spekulation, ikke bare i Kina, men i hele verden om, at hun var blevet tilbageholdt af skattemyndighederne.
Ifølge nyhedsbureauet Xinhua er hun blevet undersøgt af skattemyndigheder i Jiangsu-provinsen, nær Shanghai, men der er stadig ikke nogen detaljer om hendes nuværende opholdssted, skriver CNN.
Skuespillerindens forsvinden har også chokeret rundt om i verden, ikke mindst i Kina - og det trækker tråde direkte til den kinesiske præsident Xi Jinpson styring af landet.
- Når Kina kan finde på at skjule en af deres allermest berømte skuespillere, bør det give anledning til et wakeupcall - og til at tro, at enhver, der bor i Kina, kan blive den næste, lød det fra menneskerettighedsforkæmper Michael Caster via CNN i sidste måned.
Den internationalt kendte Fan Bingbing forsvandt i juni efter massive rygter om skattesvindel og bedrageri.
Det er ikke første gang, folk forsvinder uden forklaring i Kina.
Skuespillerinden ses her til filmfestivalen i Cannes i maj i år.
Agent tilbageholdt af politietIfølge Xinhua blev undersøgelsen af Fan Bingbing udløst efter indberetningen af hendes indtjening fra filmen 'Air Strike', en kinesisk film med Liu Ye og Bruce Willis i hovedrollerne, der handler om de japanske bombardementer i Chongqing under 2.
verdenskrig.
Filmen har premiere den 26.
oktober.
Her gik rygterne, at hendes agent, Mou Enguang, forhindrede undersøgelsen og bestilte medarbejdere fra virksomheder ejet af Fan Bingbing til at skjule eller ødelægge de regnskabsmæssige beviser.
Agenten bliver nu tilbageholdt af politiet, da undersøgelsen af hans sag fortsætter.
Det forlyder desuden, at flere tjenestemænd hos lokale skattebureauer i Jiangsu også har været ansvarlige for Fan Bingbings skatteunddragelse.
Fan Bingbing selv har ikke været aktiv på hverken Instagram eller Facebook, hvor hun har mange millioner følgere, siden maj i år.
Og det var netop nogle af skuespillerindens mange følgere, der i august lagde mærke til, at deres idol ikke havde været aktiv gennem længere tid, og herefter begyndte de mange spekulationer om hendes forsvinden at florere i medier verden over.
Fan Bingbing var en del af juryen til filmfestivalen i Cannes i 2017 - blandt andre sammen med Will Smith.
Anerkendt skuespillerindeFan Bingbing har en lang række af film bag sig.
I Europa er hun nok mest kendt for sin medvirken i 'Iron Man 3' fra 2013 samt i 'X-Men: Days of Future Past' fra 2014.
Hun har vundet flere priser for sit talent som skuespillerinde - senest den kinesiske pris 'den gyldne hane' for bedste kvindelige skuepiller i filmen 'I Am Not Madame Bovary' til den kinesiske prisfest The Golden Rooster Awards i 2017.
Læs også:Kinesisk tv-serie var for vovet: Fjerner kavalergangeUdover at være skuespillerinde, har hun også forsøgt sig i musikkens verden, og har gennem årene udgivet flere singler - senest i 2013, hvor hun udgav sangen 'One Night Surprise', temasangen til filmen af samme navn, som hun selv har skrevet teksten til.
Hør sangen HER.
Inden hun forsvandt, var hun desuden blevet booket til at medvirke i Hollywood-filmen '355' sammen med Penelope Cruz.
Undskyldning dukker op på socialt medieKort efter historien kom frem fra nyhedsbureauet Xinhua, dukkede der en undskyldning op med Fan Bingbing som afsender på Kinas største sociale medie, Weibo.
Her skriver hun, ifølge The Hollywood Reporter, at hun accepterer det hele, og at hun nu vil forsøge at indsamle penge for at betale både skat samt bøder og gebyrer.
The Hollywood Reporter bringer hele brevet oversat fra kinesisk, men der er intet officielt bevis på, at det faktisk er Fan Bingbing selv, der står bag brevet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bruce Willis (skuespiller)|Kina|Penélope Cruz (skuespiller)|Skatter og afgifter|CNN




https://www.dr.dk/nyheder/penge/milliarder-skal-give-hurtigere-bredband-pa-sjaelland

PengeMilliarder skal give hurtigere bredbånd på SjællandRegion Sjælland er regionen med dårligst bredbåndsdækning.
Energiselskab investerer nu 3,4 milliarder kroner.
Regeringens målsætning er, at alle husstande og virksomheder senest i 2020 skal have adgang til 100 megabit bredbånd.
 © Ritzau Scanpix)03.
okt.
2018 kl.
11.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere borgere og virksomheder på Sjælland og Lolland-Falster kan se frem til at få hurtigere internet de kommende år.
Energiselskabet SEAS-NVE vil over de næste fem år investere 3,4 milliarder kroner i at lægge kabler i jorden, der kan give hurtigere bredbånd.
Pengene skal give bedre bredbåndsdækning i det vestlige og sydlige Sjælland, Lolland-Falster og øerne.
Region Sjælland har haltet efter resten af landet på hurtigt internet og er det område i Danmark med dårligst dækning af bredbånd.
79 procent af alle husstande og virksomheder i regionen har adgang til en forbindelse på mindst 100 megabit, mens det for hele landet er 89 procent.
Det viser tal fra Energistyrelsen.
Læs også:Regeringskrav om hurtigt internet på ubeboede øer møder kritikAlle partier i Folketinget blev tidligere i år enige om et stort forlig på teleområdet.
Målsætningen er, at alle husstande og virksomheder senest i 2020 skal have adgang til en bredbåndsforbindelse med en hastighed på mindst 100 megabit.
Investeringen er derfor et vigtigt skridt for at nå det mål, siger Lars Christian Lilleholt (V), der er minister for energi, klima og forsyning.
- Sjælland er et af de områder med dårligst dækning, og derfor er jeg glad for investeringen.
- Staten kan ikke løfte opgaven alene, og skal der for alvor udrulles bredbånd i Danmark, er der brug for de private selskaber, siger han.
Læs også:Samtlige partier laver ny teleaftale: Nu skal net-adgangen i yderområderne styrkesIfølge Energiwatch er energiselskabet NRGi også klar med en investering på 1,2 milliarder kroner, som skal give hurtigere internet i Østjylland.
De to energiselskaber ser dermed en forretning i at skabe hurtigere forbindelser, da det kan få flere danskere til at købe bredbånd hos dem.
Trods investeringerne ser regeringen et fortsat behov for statslig støtte til bedre internet i de mest tyndt befolkede områder.
Regeringen har i år afsat 100 millioner kroner til en pulje til sikring af bedre bredbånd.
I finanslovsforslaget for 2019 står puljen til at fortsætte.
- Puljen er nødvendig at køre videre, fordi den er målrettet de områder, hvor energi- og teleselskaber ikke kan udrulle bredbånd, fordi det simpelthen er for dyrt, siger Lars Christian Lilleholt.
Fra puljen kan kommuner og grupper af borgere og virksomheder fra hele landet søge om penge til hurtigere bredbånd.
I 2016 og 2017 blev der givet tilskud til i alt 73 projekter fra puljen.
Det vil give hurtigere internet til cirka 7600 adresser.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Christian Lilleholt (politiker)|Venstre|Sjælland|Lolland-Falster|Energiselskaber




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/hoejbjerg-inde-eriksen-ude-her-er-danmarks-trup

LandsholdetHøjbjerg inde - Eriksen ude: Her er Danmarks trupTottenhams stjernespiller Christian Eriksen er ikke med i Danmarks trup, da han lige nu er ude med en skade.
Åge Hareide udtog onsdag truppen til kampene mod Irland og Østrig.
03.
okt.
2018 kl.
11.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTottenhams stjernespiller Christian Eriksen er i første omgang ikke med i Danmarks trup mod Irland og Østrig, da midtbanespilleren er ude med en skade.
Landstræner Åge Hareide udtog onsdag sin trup til Nations League-kampen på udebane mod Irland samt testkampen på hjemmebane i Herning mod Østrig.
Southampton-spilleren Pierre-Emile Højbjerg og FC København-backen Peter Ankersen er til gengæld med i truppen.
Truppen er som følger:MålmændKasper SchmeichelFrederik RønnowJonas LösslForsvarMathias 'Zanka' JørgensenSimon KjærAndreas ChristensenJannik VestergaardJens Stryger LarsenHenrik DalsgaardJonas KnudsenPeter AnkersenMidtbaneMike JensenAnders ChristiansenThomas DelaneyPierre-Emile HøjbjergLukas LeragerLasse SchönePione SistoAngrebKasper DolbergAndreas CorneliusYussuf Yurary PoulsenMartin BraithwaitheKampen mod Irland spilles 13.
oktober, mens kampen mod Østrig spilles 16.
oktober.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Jonas Lössl (fodboldspiller)|Irland|Østrig|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/dom-i-sag-om-koebmandsdrab-21-aarig-mand-anbringes-paa-ubestemt-tid

Omstridte opholdsstederSe temaNordjyllandDom i sag om købmandsdrab: 21-årig mand anbringes på ubestemt tidEn ung mand er ved retten i Aalborg dømt skyldig for drabet på købmand Finn Degn Ovesen.
Dommen faldt her til formiddag i byretten i Aalborg.
Af Klaus Videbæk og Trine Dam03.
okt.
2018 kl.
11.
08 | opdateret 03.
okt.
2018 kl.
12.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnbringelse på psykiatrisk hospital på ubestemt tid.
Sådan lyder straffen i sagen om den 21-årige mand, der i oktober sidste år gik ind i Spar-købmanden i den nordjyske by Suldrup, hvor han tilsyneladende helt umotiveret stak den 55-årige købmand Finn Degn Ovesen flere gange med en kniv.
Knap to uger efter døde købmanden af sine skader.
Se DR1-dokumentaren: Drabet på KøbmandenRetten fandt det ved domsafsigelsen bevist, at Finn Degn Ovesen døde som følge af de knivstik, den 21-årige gav ham, og at gerningsmanden undervejs må have indset, at det var sandsynligt, at købmanden ville dø som følge af overfaldet.
Flere eksperter kritiserede i foråret Psykiatrien i Region Nordjylland og opholdsstedet Gården for håndteringen af den 21-årige mand, der kun fem dage før drabet var blevet indlagt på psykiatrisk afdeling.
Her fandt man ikke anledning til at tvangsindlægge ham, og op til drabet befandt han sig heller ikke på opholdsstedet, som han forlod tre dage før overfaldet i købmandsbutikken.
Læs også:Eksperter om drab på købmand: Alle advarselslamperne blinkedeEn mentalundersøgelse, der blev fremlagt i retten i sidste uge har konkluderet, at den 21-årige ved tidspunktet for undersøgelsen var sindssyg, og at han muligvis også var det på gerningstidspunktet.
Drabet på købmanden blev filmet af overvågningskameraer i butikken, og de to kunder, der fik overmandet den 21-årige, har begge aflagt forklaring i retten.
Et af vidnerne har fortalt, at manden ved overfaldet havde kniven hævet over sit offer, indtil det tidspunkt hvor det lykkedes at skubbe ham væk, og at det derfor var sandsynligt, at han ville fortsætte knivstikkeriet, indtil købmanden var død på stedet.
Den 21-årige har i retten erkendt, at det var ham, der overfaldt og stak købmand Finn Degn Ovesen ned, men samtidig har han nægtet, at han havde til hensigt at dræbe ham.
Læs også:Politikere kræver svar: Sociale myndigheder skal forklare sig om opholdsstedet GårdenHan har også nægtet, at han er sindssyg eller psykisk syg på nogen måde.
Dog har han i forbindelse med retssagen rettet kritik mod opholdssteget Gården, som i hans øjne har været med til at gøre ham ’psykisk svag’, fordi de ikke har givet ham den behandling, som han selv mener, han har haft brug for.
Forsvareren for den dømte har bedt om 14 dages betænkningstid i forhold til eventuelt at få sagen anket.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Detailhandel|Jylland|Vold|Region Nordjylland|Retten i Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kritik-af-khaders-planer-om-cyberkrig-det-kan-ramme-os-selv

IndlandKritik af Khaders planer om cyberkrig: Det kan ramme os selvHvis vi slår igen mod en server, der hacker os, afslører vi samtidig, hvad vi kan og ved, advarer ekspert.
Hvis vi slår igen mod for eksempel en russisk server, der hacker os, afslører vi samtidig, hvad vi kan og ved.
Og vi kan også eskalere en konflikt, lyder advarslen fra Forsvarsakademiet.
Af Elle Kindt03.
okt.
2018 kl.
10.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark har alt for længe været duksen i klassen.
Fremover skal vi angribe fjender i cyberspace, ikke bare forsvare os mod angreb, mener den nye formand for Folketingets forsvarsudvalg, Naser Khader, fra Det konservative Folkeparti.
Læs også:Naser Khader: Vi skal angribe russiske hacker-netværkMen det vil være en problematisk strategi, der risikerer at give bagslag, lyder det fra Mikkel Storm Jensen, der forsker i cyberkonflikter og -strategier på Forsvarsakademiet.
Pas på med at afsløre dine våben- Først skal man finde ud af, hvem der angreb.
Man kan gøre meget for at skjule sig på nettet.
Og når vi så finder ud af, hvem der angreb, er det ikke sikkert, vi har lyst til at fortælle, hvordan vi fandt ud af det, siger han og henviser til, at man selvfølgelig nødig vil afsløre, hvis man har en spion i for eksempel Kreml.
Næste gang er spionen skudt, og nul- og ettallerne er flyttet, og så kan vi ikke bruge den metode længere, lyder det fra forskeren.
- Så kommer næste hurdle: Hvad skal man angribe - og hvornår?
Når de er kommet indenfor hegnet og er inde i vores systemer, er det mindre problematisk.
Men hvad så, hvis de ikke har angrebet endnu, men der er indikationer på et kommende cyberangreb?
Det er straks mere problematisk, mener Mikkel Storm Jensen.
Endelig er der spørgsmålet om, hvad vi skal ramme, siger analytikeren og bruger Nordkorea som eksempel.
- Selvom vi har lige dygtige cyberkrigere, er der stor forskel på målet.
Stort set alt er bundet op på it og computere i Danmark, både vandværker, elværker, sygehuse osv.
Det gør sig ikke gældende i Nordkorea, som ikke har ret mange computere.
Noget i kassen at slå med - ligesom USANaser Khader står ikke alene med sit ønske om en mere aggressiv cyberstrategi.
USA's præsident Donald Trump har lige lanceret en ny cyberstrategi, hvor man vil være mere offensive og gå længere for at ramme angriberne.
Der skal kort sagt være en afskrækkelsestrategi - noget i kassen at slå med, så modstanderne ved, det koster blod, sved, kræfter, penge eller noget andet, hvis man angriber, lyder det fra forsvarsanalytikeren.
- Vi skal hacke dem, som hacker os.
Vi ved faktisk, hvem det er, som forsøger at hacke os, siger Naser Khader til DR Nyheder.
Han peger på gruppen "Fancy Bear", som ifølge Khader er tæt forbundet med den russiske militære efterretningstjeneste.
Det var dem, som hackede sig ind på det amerikanske valg.
Svært at gennemføre afskrækkelsesstrategi- Spørgsmålet er bare, om man skal nøjes med at vise, hvad man kan gøre for at holde hackerne væk, eller om man skal slå igen.
Eller måske ligefrem straffe på forhånd, inden de overhovedet går i gang, siger cyberkrigsanalytiker Mikkel Storm Jensen.
Læs også:OVERBLIK Sådan vil regeringen sikre myndigheder, firmaer og borgere mod cyberangrebHidtil har det vist sig at være rigtigt svært at gennemføre en afskrækkelsesstrategi.
Det kan man se ved, at både russerne og nordkoreanerne har gennemført angreb, ligesom der er spionage fra kinesisk side.
Khader går længere end regeringenNaser Khaders tanker flugter dog ikke regeringens egen cyberstrategi til halvanden milliard kroner, som blev fremlagt så sent som i forsommeren.
Den er nemlig fortrinsvis defensiv, gør Mikkel Storm Jensen opmærksom på.
- Det handler om, hvordan vi øger samfundets modstandskraft og beredskab og skaber bedre overblik, siger han.
Der indgår dog også offensive elementer i planen.
Danmark er f.
eks.
i gang med at opbygge en offensiv cyberkapacitet, som vil være klar i 2019, som man kan læse mere om på Forsvarsministeriets hjemmeside.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Naser Khader (politiker)|Nordkorea|IT-kriminalitet|USA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/landsret-frifinder-fotograf-der-trodsede-politiets-ordre

IndlandLandsret frifinder fotograf der trodsede politiets ordreLandsret enig med byretten i, at pressefotograf havde lov til at tage billeder på motorvej af menneskestrøm.
Pressefotograf Martin Lehmann fra dagbladet Politiken nægtede at følge politiets ordre om at forlade motorvejen, som var fyldt med flygtninge.
03.
okt.
2018 kl.
10.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var helt i orden, at pressefotograf Martin Lehmann fra dagbladet Politiken trodsede politiets ordre, da han fotograferede flygtninge på motorvejen.
Det slår Vestre Landsret fast, efter at Retten i Sønderborg tidligere på året nåede til samme resultat.
Fotografen var tiltalt for at forstyrre den offentlige orden ved at undlade at følge politiets påbud om at forlade den sønderjyske motorvej 9.
september 2015.
Det var dengang, 300 flygtninge og migranter begav sig på vandring på motorvejen fra Padborg mod Sverige.
Politiet måtte afspærre motorvejen med store trafikale problemer til følge.
Det var politiets opfattelse, at pressens tilstedeværelse opildnede menneskemængden til at fortsætte vandringen.
Læs også:Fotograf om frifindelse i motorvejssag: Jeg passede bare mit arbejdeDerfor udstak Syd- og Sønderjyllands Politi et påbud til pressefolkene om, at de skulle forlade motorvejen.
Det nægtede Martin Lehmann at følge, og han blev anholdt og kørt til politistationen i Aabenraa.
Han blev sigtet for brud på ordensbekendtgørelsen og modtog en bøde på 1500 kroner.
Fotografen nægtede at betale, og sagen blev indbragt for retten.
Byretten frifandt ham, og den dom har Vestre Landsret nu stadfæstet.
Landsretten argumenterer med, at "hensynet til nyhedsformidling er særlig vægtigt, når der som her var tale om en ganske ekstraordinær situation af stor samfundsmæssig interesse".
- Det forhold, at gruppen af flygtninge og migranter blev opildnet af pressens tilstedeværelse, og at nogle i gruppen muligt ønskede at anvende pressen til at skabe opmærksomhed om deres situation, kan ikke ændre på, at hensynet til nyhedsformidling skal tillægges betydelig vægt, hedder det.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Syd- og Sønderjyllands Politi|Politi|Vestre Landsret|Jylland|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/nyheder/udland/selskab-vil-udvide-kulmine-nu-skal-en-af-europas-aeldste-skove-faeldes

UdlandSelskab vil udvide kulmine: Nu skal en af Europas ældste skove fældesEfter ugers indædt modstand er de sidste træhytter ryddet for aktivister, og skoven er klar til at blive fældet.
Specialstyrker fra politiet er sendt ud i skoven for at fjerne aktivisterne.
Af Lise Karlshøj Ipsen03.
okt.
2018 kl.
10.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn skov i det vestlige Tyskland, en lille times kørsel fra Køln, er i disse dage arena for en ophedet kamp mellem klima og kapitalisme.
Det er en kamp mellem miljøaktivister og et stort energiselskab, som har planer om at rydde dele af en af Europas ældste skove, Hambach-skoven, for at kunne udvinde det brunkul, som ligger under jordoverfladen.
Det er en kontroversiel beslutning i manges øjne, da brunkul er et af de mest forurenende fossile brændstoffer.
Protesterne over fældningen af skoven har stået på i flere år.
De seneste seks år har miljøaktivister boet i træhuse i 25 meters højde, og siden september er protesterne taget til.
Men for nu har aktivisterne tabt til energiselskabet.
I går blev de sidste træhytter ryddet, og området forseglet med bånd og 'adgang forbudt'-skilte.
Det er flere gange kommet til sammenstød mellem politi og demonstranter efter politiet indledte en operation for at rydde lejren i skoven.
Søndag efter søndag er tusindvis af bekymrede borgere og aktivister mødt op i skoven for at forsøge at forhindre den snarlige rydning.
En aktivist i sin træhytte i Hambach-skoven nær Køln.
Ryddes denne månedIfølge planen vil energiselskabet RWE, som ejer Hambach-skoven, i denne måned begynde at rydde omkring 100 hektar jord for at bane vejen for udvinding af brunkullet.
Den præcise dato for rydningen vil selskabet dog ikke røbe.
RWE fik sidste år rettens tilladelse til at fælde den gamle skov, som engang var et af de største naturreservater i delstaten Nordrhein-Westfalen, og som er hjem for omkring 140 truede dyrearter og nogle af Europas ældste træer.
Næsten 90 procent af skoven er allerede blevet fældet.
Profit trumfer klimaModstandere mod skovfældningen beskylder energiselskabet RWE for at ofre klimaet til fordel for profit.
- De vil ikke miste investorer, så de vil bruge brunkul langt ud i fremtiden, siger en aktivist til Deutsche Welle.
Også delstatsregeringen i Nordrhein-Westfalen får kritik for at give tilladelse til rydningen af skoven.
- Det er en skandale, at delstatsregeringen beskytter virksomhedens profit og ikke miljøet, siger Karolina Drzewo fra anti-kul-gruppen ’Ende Gelände’ i en udtalelse.
Politiet fjerner med magt en aktivist fra en træhytte.
Politiet har mødt stor modstand siden de i begyndelsen af september påbegyndte rydningen af skoven.
En fremtid uden kul?
Tyskland er både den største producent og den største forbruger af brunkul i verden.
Omkring en fjerdedel af landets elektricitet kommer fra den forurenende energikilde.
Men det vil stærke politiske kræfter i landet gerne lave om på.
Brunkullet betyder nemlig, at Tyskland ikke vil være i stand til at nå sit klimamål for 2020 om at begrænse udledningen af CO2.
Og flere eksperter peger på, at den eneste chance Tyskland har for at leve op til sine klimamål er at lukke de omdiskuterede brunkulsminer.
Læs også:En æra slutter - de sidste kulminearbejdere i TysklandUdviklingen af grøn energi er en politisk prioritet – men spørgsmålet om kul er stadig til stor debat i Tyskland, og der er blevet nedsat en kommission bestående af eksperter og politikere, som skal være med til at sætte en deadline for den endelige udfasning af kul.
Kommissionen skal finde den vanskelige balance mellem klimabeskyttelse og de økonomiske konsekvenserne ved at lukke den store tyske kulsektor.
Kommissionen bliver beskyldt for at vægte de cirka 20.
000 arbejdspladser i brunkulsindustrien højere end fremtidens klima.
Nogle medlemmer af kommissionen har dog opfordret til, at rydningen af Hambach-skoven bliver sat på pause indtil der er sat en dato for, hvornår Tyskland skal opgive sin udvinding af kul og lagt en plan for den økonomiske fremtid for kulminedistrikterne.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herreligaen/skadet-skjern-anfoerer-lettet-over-seks-ugers-pause

HerreligaenSkadet Skjern-anfører lettet over seks ugers pauseBjarte Myrhol har et princip om aldrig at blive båret fra banen.
Skjern-spilleren er meldt skadet i seks uger.
Bjarte Myrhol har pådraget sig en skade på ledbåndet i knæet.
03.
okt.
2018 kl.
10.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkjern-anfører Bjarte Myrhol er ude i de kommende seks uger på grund af den knæskade, han pådrog sig i søndagens Champions League-kamp mod Nantes.
Det fortæller den norske stregspiller onsdag, efter at han er blevet undersøgt af læger.
- Det er en skade på ledbåndet i knæet, så jeg er meget lettet.
Det betyder en pause på omkring seks uger, siger Myrhol til norsk TV2.
Læs også:Skjern-anfører skal scannes efter uheld mod NantesMyrhol havde frygtet en endnu længere pause fra håndbolden.
Men Skjern-spilleren går glip af flere vigtige kampe.
På landsholdsplan misser han kampene for Norge mod Østrig og Spanien i slutningen af oktober.
Og Skjern må undvære Myrhol til holdets kommende kampe i den hjemlige liga samt i Champions League.
Læs også:VIDEO Mikkel Hansens krøllede kringle blandt de flotteste mål i Champions League- Det er ærgerligt med de kampe, men det må jeg bare acceptere nu.
Jeg føler, at det er positivt, at det ikke var en skade på korsbånd eller menisk.
- Jeg slipper for et indgreb, og der er tale om uger og ikke måneder, siger Myrhol og tilføjer:- Det er ikke så ofte, jeg er bekymret, men det var jeg denne gang.
Knæet gjorde meget ondt og hævede op, så jeg var nervøs for, at det kunne være meget værre, end det viste sig at være.
Skjern skrev søndag på sin hjemmeside, at Myrhol blev båret fra banen efter 34 minutter mod Nantes, men det vil veteranen ikke have hængende på sig.
Læs også:Skjern træner forbliver positiv efter tæsk og skade i Champions League- Jeg skal aldrig bæres fra banen.
Det er et princip, jeg har.
Jeg mener bestemt, at jeg gik ud selv, siger den 36-årige spiller, som dog skulle bruge hjælp for at hinke af banen.
Skjern skal uden Myrhol møde Århus Håndbold på udebane i den hjemlige liga onsdag aften.
Kampen går i gang klokken 18.
30.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/svend-lings-anker-sin-dom-hjaelp-til-selvmord

FynSvend Lings anker sin dom for hjælp til selvmordDen tidligere overlæge Svend Lings har valgt at anke den betingede dom på 40 dages fængsel.
Svend Lings har valgt at anke sin dom på 40 dages betinget fængsel.
Af Jonatan Grau Møller og Cindie Madsen03.
okt.
2018 kl.
10.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI sidste uge blev den pensionerede læge Svend Lings idømt 40 dages betinget fængsel for i to sager at have medvirket til selvmord.
Den dom har han netop besluttet at anke.
- Jeg håber at blive frikendt, for jeg har bare benyttet mig af ytringsfriheden.
Hvis jeg ikke må benytte mig af ytringsfriheden i et demokratisk samfund, så forstår jeg ingenting.
Jeg har sådan set kun sagt det samme til folk, som jeg har lagt ud på nettet i manualen, forklarer Svend Lings.
Læs også:Fynsk læge får betinget dom for at vejlede om selvmordHan ønsker at få testet grænsen for, hvornår det er strafbart at rådgive om, hvordan man kan begå selvmord.
- Det er et gråzoneområde, for der er ikke nogle klare fortilfælde, der viser, hvor grænsen går mellem at rådgive folk og hjælpe dem med selvmord.
Det er dommerens skøn, som det ser ud nu, siger han og fortsætter:- Er det ved selvmord strafbart at fortælle folk, at de kan gå ud på en bro eller op på et tårn og springe ud, eller skal man køre dem derhen?
Skal man være til stede og hjælpe en, der hænger sig med at binde et reb om halsen, eller er det nok at fortælle dem hvilke piller, de skal tage?
Har indstillet aktiviteterDommen blev afsagt den 26 september.
Siden da har Svend Lings lagt sine aktiviteter på hylden.
- Nu er jeg dømt og kan ikke rådgive folk længere.
Der ringer stadig folk til mig hver eneste dag.
To, fire sommetider flere, der spørger om, hvilke medikamenter de skal tage.
Det må jeg ikke sige noget til.
Nu afviser jeg dem, og det har jeg det meget dårligt med, forklarer han.
Læs også:Pensioneret læge rådgav kvinde om selvmord: Hun led af småskavankerTilbage i maj kom Svend Lings for alvor i vælten, da han i rollen som formand for foreningen "Læger for aktiv dødshjælp" lagde en manual op på internettet.
Her kunne man få konkrete løsninger på, hvordan man kunne tage sit eget liv.
Det medførte massiv kritik fra flere foreninger.
Blandt andet udtalte formanden for Lægeforeningen, Andreas Rudkøbing:- Det er en meget, meget alvorlig sag.
Jeg vil gerne tage skarp afstand fra det, han har gjort.
Det er en farlig vej at gå.
Og det er dybt kritisabelt.
Jeg er bange for, at det her betyder, at folk, der kunne have været hjulpet, tager deres eget liv.
Læs også:Pensioneret læge rådgav kvinde om selvmord: Hun led af småskavankerDen kritik tager Svend Lings dog med ro.
- Lægeforeningen er bare en fagforening.
Menneskerettighedsdomstolen i Strasbourg har fastslået, at selvmord er en menneskeret.
Jeg har meget svært ved at se, hvordan det kan være forkert at hjælpe et svagt og lidende menneske.
Derfor føler jeg, at det er en moralsk pligt at hjælpe dem, så godt jeg kan, siger han i dag.
Der er endnu ikke sat en dato for, hvornår ankesagen starter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lægeforeningen|Læger|Ytringsfrihed|Læger for Aktiv Dødshjælp|Rudkøbing




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/familiemedlem-til-ulvedrabsmand-er-ny-formand-anti-ulveforening

ØstjyllandFamiliemedlem til ulvedrabsmand er ny formand for anti-ulveforening: Stifter går i protest  En af stifterne af Ulvefrit Danmark melder sig omgående ud af foreningen i protest mod foreningens nye formand.
Drabet på en ulv ved Ulfborg skaber nu rystelser i foreningen Ulvefrit Danmark.
Et familiemedlem til manden, der netop er dømt for at skyde ulven, er blevet valgt som foreningens formand.
Og det får en af stifterne til at forlade Ulvefrit Danmark.
)Af Kristian Pedersen og Flemming Nielsen03.
okt.
2018 kl.
10.
20 | opdateret 03.
okt.
2018 kl.
10.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn af stifterne af Ulvefrit Danmark melder sig omgående ud af foreningen i protest mod foreningens nye formand.
Lis Rytter fra Aarhus er også bestyrelsesmedlem i Ulvefrit Danmark, men mener, at valget af den nye formand vil forbinde foreningen med selvtægt og ulvedrab.
Den nye formand er nemlig i familie med den mand, der i sidste uge blev dømt for at skyde en ulv nær Ulfborg i Vestjylland.
Læs også:66-årig mand får fængselsstraf på 40 dage for at skyde ulvDen nye formand er Steffen Troldtoft, der blev valgt i sidste uge på en ekstraordinær generalforsamling i Ulvefrit Danmark.
- Jeg mener simpelthen ikke, at vi kan have ham som formand samtidigt med, at vi siger, at vi er imod selvtægt, siger Lis Rytter.
"Forbindes med ulvedrab"Steffen Troldtoft bor på en ejendom tæt på de marker, hvor en ulv blev skudt og dræbt 16.
april.
Den nye formand er også i familie med den mand, der i sidste uge blev dømt for at have skudt ulven.
Steffen Troldtoft har ikke været tiltalt i sagen, men det er ikke nok for Lis Rytter.
- Jeg mener, at i offentligheden bliver han sat i forbindelse med det ulvedrab.
Og der kan jeg så ikke være med længere, siger hun.
Ulvefrit Danmark har fra starten været modstandere af at lade den fredede ulv få plads i den danske natur, men foreningen har hele tiden været modstandere af selvtægt, understreger stifter Lis Rytter.
- Vi vil arbejde på at få ændret loven, så ulven ikke er fredet længere.
Det er jo ikke sådan, at alle og enhver skal rende og plaffe ulve ned i tide og utide.
Læs også:Efter dødstrusler: Formand for Ulvefrit Danmark trækker sigSteffen Troldtoft bekræfter, at Lis Rytter har meldt sig ud.
- Det står hende frit for at forlade foreningen, og vi har haft nogle uoverensstemmelser, om hvordan foreningen skal drives, siger Steffen Troldtoft.
Afviser selvtægtSteffen Troldtoft understreger, at foreningen Ulvefrit Danmark ikke går ind for selvtægt.
- Jeg kender ikke nogen, der går ind for selvtægt, og jeg kender heller ikke nogen, der har begået selvtægt, siger han.
Steffen Troldtoft afviser, at hans relation til manden, der er dømt for at dræbe ulven, skulle skygge for foreningens arbejde.
- Vi kommenterer som forening ikke på sagen.
Vi ønsker ikke at påvirke sagen, hverken den ene eller den anden vej, for den har ikke noget med os at gøre.
Vi arbejder på at få gjort det lovligt at skyde ulv i Danmark, siger han.
Efter det omtalte ulvedrab valgte Steffen Troldtoft at trække sig som byråds- og folketingskandidat for Liberal Alliance.
Læs også:LA-politiker trækker sig efter ulvedrab: Det kan skade partietFacebookTwitterKopier linkEmner:Dyr|Selvtægt|Jylland|Aarhus




https://www.dr.dk/musik/danskerne-har-stemt-her-er-kim-larsens-stoerste-hit

Kim Larsen er dødSe temaMusikDanskerne har stemt: Her er Kim Larsens største hitNummeret 'Om lidt' er kåret som Kim Larsens bedste af dr.
dk's brugere.
Musikanmelder tror, at Kim Larsens dødsfald har præget afstemningens resultat.
Kim Larsen under koncert på Smukfest i 2015.
Han blev 72 år.
Af Silas Bay Nielsen03.
okt.
2018 kl.
10.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op'Om lidt' er Kim Larsens bedste nummer.
Det mener i hvert fald flertallet af de knap 28.
600 personer, som blandt ti udvalgte numre her på dr.
dk har stemt om, hvilken Kim Larsen-sang der er deres favorit.
17 procent har stemt på 'Om lidt' fra 1986, og lige i hælene ligger 'Kvinde min' med 16 procent.
Dernæst kommer nummeret 'Langebro', som 13 procent synes, er den bedste.
Kim Larsen & Bellami - Om lidtJan Eriksen, der er mangeårig musikjournalist og anmelder, kalder 'Om lidt' for en god sang.
Men han tror, at Kim Larsens dødsfald har haft indvirkning på resultatet.
- Normalt er det 'Kvinde min' eller 'Midt om natten', der får flest stemmer i sådanne afstemninger.
Så jeg tror, resultatet er påvirket af, at 'Om lidt' bliver set som en begravelsessang, siger han.
'Om lidt' var ikke en begravelsessangJan Eriksen fortæller, at han har talt med Kim Larsen om nummeret 'Om lidt', og at den nu afdøde musiker faktisk var ked af, at sangen bliver brugt som begravelsessang.
Læs også:Nekrolog: Generationers stemme er slukket med Kim Larsens død- Det er mere en sang, der skulle illustrere en form for melankoli - som det hul, der opstår, når man går ned fra scenen.
Men sangen er fantastisk, og den er - ligesom Kim Larsens andre tekster - enkel, god og fængende, siger Jan Eriksen.
'Om lidt' har i øvrigt også vundet lignende afstemninger på tv2.
dk og bt.
dk.
Gasolin' - Kvinde minSøndag aften sender DR1 en mindekoncert direkte fra Rådhuspladsen i København, hvor danskerne opfordres til at synge farvel til Kim Larsen.
Læs mere om koncerten her og se 'Som et strejf af en dråbe - Danmark synger farvel til Kim Larsen' fra klokken 19.
30.
Her er de ti sange, som brugerne kunne vælge imellem•'Om lidt': 17 procent•'Kvinde min': 16 procent•'Langebro': 13 procent•'This Is My Life': 10 procent•'Pianomand': 10 procent•'Papirsklip': 10 procent•'Jutlandia': 8 procent•'Midt om natten': 6 procent•'Det bedste til mig og mine venner': 6 procent•'Rabalderstræde': 4 procentAntal stemmer i alt på optællingstidspunkt: 28.
632FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/endnu-en-moegsag-rammer-lukket-sygehus-har-solgt-patientjournaler-ved-en

TrekantområdetEndnu en møgsag rammer lukket sygehus: Har solgt patientjournaler ved en fejlDet lukkede Give Sygehus har ved en fejl solgt patienters personfølsomme oplysninger.
Sygehusdirektør Dorthe Crüger er ekstremt flov over, at der er solgt patientjournaler fra det lukkede Give Sygehus.
Af Rasmus Dyrberg Hansen03.
okt.
2018 kl.
09.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMindst 500 patientjournaler med personfølsomme oplysninger fra det nu lukkede Give Sygehus er blevet solgt til højestbydende.
Det skriver Give Avis.
Sygehus Lillebælt, som administrerede Give Sygehus, løb i begyndelsen af året ind i et massivt stormvejr, efter det kom frem, at en del af sygehusets inventar var sendt til skrot fremfor at blive genbrugt.
Det medførte, at der blev afholdt en auktion over de tilbageværende møbler, og i den forbindelse er der altså også blevet solgt patientjournaler ved en fejl.
Læs også:Møbler i læssevis direkte på lossepladsen: - Regionen gør grin med osGive Avis har talt med en borger, der ønsker at være anonym, som har købt et arkivskab, hvori der lå en række patientjournaler.
Dorthe Crüger, der er direktør for Sygehus Lillebælt, er mere end almindeligt påvirket af situationen.
- Jeg er simpelthen så flov over, at det kan ske på mit sygehus.
Jeg er så flov over, at vi ikke har bedre styr på det.
Det er godt nok noget, vi skal tænke over, hvordan søren vi kan sikre, at sådan noget ikke kan ske, siger hun.
Hvis der gud forbyde det skulle være flere derude, så må de selvfølgelig ringe med det samme og lade os det vide.
Dorthe Crüger, direktør for Sygehus Lillebælt- Jeg kan ved gud ikke fatte, hvordan det har kunne glippe.
Det er en kerneopgave for et sygehus at passe på patienternes journaler.
Det er rigtig ulykkeligt, siger Dorthe Crüger.
Vil sende undskyldning til patienterneIfølge Dorthe Crügers oplysninger er der tale om to arkivskabe, der er blevet solgt, som indeholdt gamle patientjournaler.
Et tredje arkivskab blev ikke solgt og befinder sig 'bag lås og slå' på Give Sygehus.
- Vi kommer til at kontakte alle dem, hvis oplysninger muligvis har været lækket, så de får et brev, hvor vi undskylder, siger Dorthe Crüger.
- Vi har brug for, at hvis der gud forbyde det skulle være flere derude, så må de selvfølgelig ringe med det samme og lade os det vide.
Jeg kan simpelthen ikke holde ud, hvis der er mere, siger hun.
Det er et auktionshus, der har stået for selve salget af effekterne, men det fritager ikke Sygehus Lillebælt, siger direktøren.
- De sælger jo bare det, vi har bedt dem sælge.
Det er 100 procent vores ansvar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Give Sygehus|Hospitaler|Give|Sygehus Lillebælt|Patienter




https://www.dr.dk/nyheder/penge/forste-gang-i-syv-ar-huse-stiger-mere-i-pris-end-lejligheder

PengeFørste gang i syv år: Huse stiger mere i pris end lejlighederPriser på lejligheder er længe steget mere end husene, men i juli vendte billedet for første gang siden 2011.
Fra 2006 er priserne på huse steget 8,6 procent, mens det for lejligheder er 24,3 procent.
 © Ritzau Scanpix)03.
okt.
2018 kl.
09.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor første gang i syv år er priserne på huse steget mere end priserne på lejligheder.
I juli steg huspriserne 3,9 procent sammenlignet med året før, mens fremgangen for lejligheder haltede lidt efter og lød på 3,1 procent.
Det viser tal fra Danmarks Statistik.
Det er første gang siden august 2011, at priserne på huse er steget mere end lejligheder, når man ser på priserne i forhold til samme måned året før.
- Det er ikke så mærkeligt, at huspriserne stiger.
Lave renter, stigende beskæftigelse, solid reallønsvækst og optimisme blandt forbrugerne er alle med til at understøtte priserne, og det ser ikke ud til at ændre sig lige foreløbig, skriver privatøkonom Louise Aggerstrøm Hansen fra Danske Bank i en kommentar.
Læs også:Trods prisstigninger: Stadigt flere forældre køber lejligheder til deres børnOmvendt har salget af lejligheder været mere trægt i løbet af 2018.
Dels er der et højt udbud af lejligheder til salg, og samtidig er priserne i de store byer kommet op på et højt niveau, hvor færre kan være med.
Desuden blev reglerne for de mest risikable boliglån strammet fra årsskiftet, og det har luget ud i feltet af købere.
- Indtil videre er der tale om en moderat opbremsning på det marked, set i forhold til hvor hurtigt det har gået, skriver Louise Aggerstrøm Hansen.
I juli faldt priserne på lejligheder med to procent i forhold til måneden før, mens huspriserne steg med 0,5 procent.
1441 lejligheder skiftede ejer i juli, hvilket er et fald på 6,4 procent sammenlignet med året før.
Derimod var der fremgang i hussalget, hvor 4132 huse fik nye beboere.
Det er knap en procent flere handler end sidste år.
Set over en længere periode er priserne på lejligheder steget markant mere end huse.
Siden 2006 er priserne på huse steget 8,6 procent på landsplan.
For lejligheder er stigningen 24,3 procent i samme periode.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Prisforhold|Ejendomshandel|Danske Bank|Danmarks Statistik|Forbrug




https://www.dr.dk/nyheder/udland/beromt-thailandsk-filmstrand-odelagt-af-turisme

UdlandBerømt thailandsk filmstrand ødelagt af turismeForurening fra turisme har tvunget myndighederne til at lukke stranden Maya Bay, der var med i "The Beach".
Stranden Maya Bay, der ligger på øen Koh Phi Phi i det sydlige Thailand, er blevet lukket på ubestemt tid.
03.
okt.
2018 kl.
09.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed sit hvide sand og glimtende, azurblå vand blev stranden Maya Bay berømt i filmen "The Beach".
Onsdag er den blevet lukket på ubestemt tid for offentligheden, efter stranden har lidt under store mængder turistbesøg.
Filmens plot kredser ironisk nok om strandens afsides beliggenhed og skønne omgivelser.
De flotte billeder gjorde stranden berømt og trak turister til området.
Det har medført forurening og erosion af strandens sand.
I juni blev stranden lukket midlertidigt for at give den en chance for at komme sig.
- Siden da har vi evalueret stranden hver måned og fundet ud af, at det økologiske system er alvorligt ødelagt fra besøg af op til 5000 turister om dagen, siger Songtam Suksawang, som leder den naturpark, som stranden ligger i.
- Det er meget svært at hele og genskabe, fordi stranden er totalt ødelagt.
Det samme gælder de planter, der omgiver den.
Det er ifølge Suksawang "umuligt", at strandens økosystem kan komme sig på den tid, der oprindeligt var sat af.
Den midlertidige lukning udløb onsdag.
Her blev den forlænget på ubestemt tid.
Ud over erosion af strandens sand har stor trafik i farvandet omkring stranden gjort skade på de nærliggende koralrev.
De har i forvejen taget skade af, at havvandet er blevet varmere som følge af klimaforandringer.
Stranden er langt fra det eneste i regionen, der har lidt under effekterne af store mængder turister.
I både Filippinerne og Indonesien har myndighederne må skride ind.
I april lukkede Filippinerne den populære strand Boracay på grund af store mængder plastikaffald.
Landets præsident, Rodrigo Duterte, kaldte i den forbindelse stranden for en kloaksump.
I Indonesien blev der sidste år erklæret en "affaldskrise" langs en strækning af strand på øen Bali.
Krisen opstod, efter at en video viste en dykker, som svømmede rundt i store mængder affald i havet ud for Bali.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Rodrigo Duterte (politiker)|Filippinerne|Indonesien|Turisme|Miljø og natur




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/12-boligblokke-skal-rives-ned-bodil-flytter-selv-nawal-haaber-paa-det

Østjylland12 boligblokke skal rives ned: Bodil flytter selv, Nawal håber på det bedsteAarhus Byråd vil rive boligblokke ned i Gellerup, Toveshøj og Bispehaven for at få bugt med ghettoer.
Af Heikki Yding, Flemming Nielsen og Emma Lichscheidt03.
okt.
2018 kl.
08.
56Læs opDe ved begge, at der skal rives masser af boliger ned i deres kvarter i det vestlige Aarhus.
Nawal Haji og Bodil Waldstrøm.
Men de to kvinder har reageret vidt forskelligt på udsigterne til, at 4.
000 mennesker skal finde et nyt hjem.
Læs også:84-årige Ena frygter at måtte flytte fra Bispehaven: Jeg håber ikke, jeg overlever!
Aarhus Byråd har nemlig besluttet at rive 12 boligblokke i Gellerup-Toveshøj og Bispehaven ned for at kunne leve op til kravene i en række lovforslag, som regeringen fremlægger i Folketinget i denne måned for at nedbryde parallelsamfund.
Regeringen har sat et mål om at fjerne alle ghettoer i Danmark inden 2030, og en af metoderne er et krav om, at der kun må være 40 procent almene boliger i de nuværende ghettoer.
Den ghetto-pakke har fået Bodil Waldstrøm til at beslutte sig for at flytte fra Toveshøj, mens Nawal Haji stadig håber på at kunne blive boende i kvarteret med sine fem børn.
- Jeg synes, at her er dejligt.
Der er gode naboer, og vi har mange muligheder i området.
Vi hjælper hinanden som naboer – også med børnene, forklarer Nawal Haji.
Læs også:Færre almene boliger i udsatte områder: 1000 familier tvangsflyttes fra Aarhus VestBodil Waldstrøm traf til gengæld en hurtig beslutning.
- Jeg tænkte med det samme, at nu bliver jeg aktivt boligsøgende.
For nu sker der noget her i området, som jeg i hvert fald ikke har indflydelse på, siger Bodil Waldstrøm.
Det er endnu uvist, hvilke blokke der skal rives ned.
Blokken her ligger i Gellerup.
Nawal har været genhuset én gang førNawal Haji har boet 15 år i Toveshøj i Aarhus, men det kan altså snart være slut.
Hun er 43 år og flygtning fra en borgerkrig i Somalia.
Hun er enlig mor med fem børn.
De to ældste drenge deler et værelse, det samme gør to døtre og hun deler selv værelse med den yngste søn på syv år.
Det er kun nogle måneder siden, Nawal Haji flyttede fra én opgang til en anden i Toveshøj, fordi hendes gamle lejlighed skulle renoveres.
Nu er hun bange for at skulle flytte igen.
- Jeg håber det ikke, og jeg stresser allerede.
Vi ventede fire år i den gamle blok, som jeg flyttede fra, og jeg mistede alle mine gode naboer, da vi flyttede.
Så jeg håber ikke, det sker igen.
70-årige Bodil Waldstrøm er til gengæld i fuld gang med at flytte fra sin lejlighed på Janesvej.
Ting bliver pakket i flyttekasser, og andre lægges til side, så Danmissions genbrugsbutik kan få gavn af dem.
Læs også:Beboerne er selv med til at renovere Bispehaven og GellerupparkenHun har boet ti år i den fire etager høje blok, men kort efter regeringen præsenterede ghettoplanen i foråret, besluttede Aarhus Byråd, at ni blokke i Gellerupparken og Toveshøj skal rives ned.
Bodil Waldstrøm vil ikke vente til, det er afgjort, om hendes blok er en af dem.
- Det vil jeg ikke.
For hvis det nu er hele blokken, der skal ud.
Så står så mange mennesker boligløse på samme tid, og hvor skal de kunne finde noget?
Og hvad finder man så?
Bodil vil selv bestemme, hvor hun skal boHvis 12 blokke rives ned i Gellerup-Toveshøj og Bispehaven, skal kommunen finde boliger andre steder i Aarhus til omkring 4.
000 mennesker.
- Derfor vil jeg hellere selv finde noget nu.
Mens jeg også har alderen til at kunne planlægge og have energi og overskud til at flytte.
Det er jo et kæmpearbejde, siger Bodil Waldstrøm.
Ingen ved, hvilke blokke der skal rives ned, men diskussionen påvirker Nawal Hajis børn.
- Mine børn er blevet trætte af det.
Min ældste søn bliver vred og siger: "Hvad er det for noget?
At der skal rives ned og rives ned?
" forklarer Nawal Haji.
Den yngste er utryg, og Nawal Haji synes, at det er stressende ikke at kunne sige noget til ham med sikkerhed om, hvor de skal bo.
Gellerupparken og Toveshøj ligger i samme område, og de står på ghettolisten, fordi halvdelen af beboerne ikke har arbejde, og otte ud af ti stammer fra et ikke-vestligt land og ikke har en uddannelse.
Vi ventede fire år i den gamle blok, som jeg flyttede fra, og jeg mistede alle mine gode naboer, da vi flyttede.
Så jeg håber ikke, det sker igen.
Nawal Haji, beboer, ToveshøjNawal Haji har haft flere forskellige job, blandt andet med rengøring.
Nu har hun slidgigt og er sygemeldt, men hun vil gerne have et job igen.
- Det håber jeg.
Jeg plejer ikke at være arbejdsløs, for jeg synes, at det er trist bare at være hjemme.
Så jeg håber på at komme tilbage og få nogle timer som ansat.
Bodil Waldstrøm kan godt forstå, at regeringen og kommunen vil bekæmpe parallelsamfund og ghettoer.
- På en vis måde kan jeg godt forstå, hvad de mener.
Jeg synes bare ikke, at problemet er så stort, som de gør det til.
Og jeg synes, at de løser problemet på en forkert måde, siger hun.
Læs også:Ghettoplan vil rive boliger ned og tvangsflytte op mod 1.
000 mennesker i Horsens- Der bor mange forskellige mennesker her i området.
Nogle ganske få er der problemer med.
Så må man tage sig af de problemer, der er med dem.
Man må løse problemerne på en anden måde end ved at sige, at så skal alle ud.
Kriminaliteten i Gellerup-Toveshøj er højere end i nogen andre ghettoer i landet.
- Det har jeg aldrig været bange for!
Det har jeg godt nok ikke, siger Bodil Waldstrøm med eftertryk.
- Selvfølgelig er der problemer, det er der alle steder, hvor der er mennesker.
Og nogle former for kriminalitet er mere synlig end andre.
Så er der andre slags ghettoer i Danmark, hvor det er mere usynligt.
Skattely og den slags ting, siger hun.
Bedre muligheder for at komme i jobNawal Haji mener, at politikerne burde give beboerne i Gellerupparken og Toveshøj bedre mulighed for at få arbejde, i stedet for at bekæmpe ghettoen med gravkøer.
- De må give arbejdspladser til folk.
Det hjælper også til at åbne forældrenes øjne lidt, når de kan se, at det betyder noget for folks liv, når de skifter og får et arbejde – og får et bedre liv.
Det hjælper ikke noget at rive ned og rive ned, mener hun.
Hvis Nawal Haji bliver tvunget til at flytte, vil hun gerne flytte tættere på centrum.
- Hvis det skal være, så flytter jeg.
Vi finder ud af, hvor jeg så skal flytte hen.
Men jeg gider ikke ud af Aarhus.
Jeg vil ind til Aarhus.
Bodil Waldstrøm har fået en to-værelses lejlighed i Drejergården i Brabrand, godt tre kilometer fra Janesvej, og nu ser hun frem til at få tømt lejligheden og indrette sig i den nye.
- Jeg har vænnet mig til tanken, og nu er jeg glad for det.
Men jeg har da medfølelse med dem, der ikke bare kan gøre, som jeg gør.
- Og så har jeg råd til det.
Det er dyrt at flytte, og der er mange omkostninger ved det.
Jeg er da privilegeret i forhold til mange andre.
Aarhus Kommune og de lokale boligforeninger skal aflevere en plan for Gellerup-Toveshøj og Bispehaven til Transport, Bygge- og Boligstyrelsen inden 1.
juni næste år.
•REGERINGENS 22 INITIATIVER MOD GHETTOER•1.
Fysisk forandrede boligområder•2.
Nye muligheder for fuld afvikling af de mest udsatte ghettoområder•3.
Adgang til at opsige lejere ved salg af almene boliger i udsatte boligområder•4.
Stop for kommunal anvisning til udsatte boligområder for ydelsesmodtagere•5.
Obligatorisk fleksibel udlejning i udsatte boligområder•6.
Lavere ydelse for tilflyttere til ghettoområder•7.
Stop for tilflytning af modtagere af integrationsydelse•8.
Kontant belønning til kommuner, der lykkes med integrationsindsatsen•9.
Styrket politiindsats i særligt udsatte boligområder•10.
Højere straffe i bestemte områder (skærpet strafzone)•11.
Kriminelle ud af ghettoerne•12.
Obligatorisk dagtilbud skal sikre bedre danskkundskaber inden skolestart•13.
Bedre fordeling i daginstitutioner•14.
Målrettede sprogprøver i 0.
klasse•15.
Sanktioner over for dårligt præsterende folkeskoler•16.
Styrket forældreansvar gennem mulighed for bortfald af børnecheck og enklere forældrepålæg•17.
Bedre fordeling af elever på gymnasier•18.
Kriminalisering af genopdragelsesrejser•19.
Hårdere kurs over for vold i hjemmet•20.
Tidlig opsporing af udsatte børn•21.
Skærpet straf for brud på den særligt udvidede underretningspligt•22.
Tre særlige ghetto-repræsentanter med de nødvendige kompetencerFacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Kommune|Bolig|Socialforhold|Aarhus|Folketinget




https://www.dr.dk/nyheder/politik/overblik-regeringen-vil-hente-billigere-arbejdskraft-fra-12-udvalgte-lande

PolitikOVERBLIK Regeringen vil hente billigere arbejdskraft fra 12 udvalgte landePersoner fra blandt andet Kina og Indien skal ifølge regeringen kunne tjene mindre end i dag for at få arbejdstilladelse.
Udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) præsenterer sammen med beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V) regeringens udspil om udenlandsk arbejdskraft.
Det sker i dag klokken 14.
Af Johan Blem Larsen03.
okt.
2018 kl.
08.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIndere, kinesere, russere, mexicanere og statsborgere i en række andre lande vil fremover få nemmere ved at få arbejdstilladelse i Danmark.
I hvert fald hvis det står til regeringen, som senere i dag præsenterer et udspil, der skal gøre det lettere for danske virksomheder at hyre udenlandsk arbejdskraft.
Både S og DF har dog på forhånd erklæret sig særdeles skeptiske.
Læs også:Løkke vil ændre beløbsgrænse for særligt udvalgte udlændingeJyllands-Posten og TV2 har set regeringsdokumenter, der viser, at regeringen vil sænke den såkaldte beløbsgrænse, som en udenlandsk arbejdstager minimum skal tjene, fra 418.
000 kroner om året til 330.
000 kroner for statsborgere i 12 lande.
Udlændingeministeriet bekræfter overfor DR Nyheder listen med de 12 lande, som kan ses i bunden af denne artikel, samt den nye beløbsgrænse på 330.
000 kroner for borgere i de pågældende lande.
Løkke: Forskel på en canadier og en sudaneserStatsminister Lars Løkke Rasmussen (V) begrundede i P1-programmet ”Statsministeren i krydsild” i går, hvorfor regeringen vil lave en såkaldt differentieret beløbsgrænse:- Man kommer til Danmark for at arbejde, og så går man på arbejde fra 9 til 17, eller hvad man nu gør.
Men man er her jo også udenfor arbejdstiden.
Og der er der altså forskel på, om du kommer som en canadier eller en fra Sudan, sagde Lars Løkke Rasmussen.
- Så vi siger helt åbent: Kan vi lave noget differentiering her, så vi gør det lidt enklere for nogle lande, som vi i forvejen har stor samhandel med.
Læs også:Løkke vil gøre det lettere at ansætte udlændinge: Mette F.
er ’aldeles uenig’Listen med de 12 lande, som regeringen vil sænke beløbsgrænsen for:•USA•Singapore•Kina (inklusive Hong Kong)•Australien•Canada•Japan•Brasilien•Malaysia•Indien•Thailand•Mexico•RuslandBeløbsgrænsen•For at få arbejdstilladelse i Danmark er det et krav, at man har fået tilbudt arbejde til en årsløn på minimum 417.
793,60 kroner (2018-niveau).
•Antallet af personer rekrutteret via beløbsordningen er i perioden 2010-2017 steget fra knap 1.
000 til knap 6.
000 personer.
•Samlet set bidrager hver rekrut med lidt under 300.
000 kroner om året til den danske statskasse.
•Det er primært personer fra Indien, Kina og USA, der kommer til Danmark via beløbsordningen.
De tre lande tegner sig tilsammen for over halvdelen af alle rekrutterede i 2016.
•Kilder: Finansministeriet og Ny I Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Kina|Indien|TV 2 (tv-kanal)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/dbus-nye-fodbolddirektoer-danmark-skal-med-til-alle-slutrunder

LandsholdetDBU's nye fodbolddirektør: 'Danmark skal med til alle slutrunder'Det er uambitiøst, hvis ikke målsætningen er, at Danmark skal med til alle slutrunder, siger Peter Møller.
Peter Møller blev tirsdag præsenteret som ny fodbolddirektør i DBU.
03.
okt.
2018 kl.
07.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHver gang der i fremtiden spilles EM eller VM i fodbold, skal Danmark være med, uanset om det er på herre- eller damesiden.
Sådan lyder målsætningen ifølge Peter Møller, der tirsdag blev ansat som ny fodbolddirektør i Dansk Boldspil-Union (DBU).
Læs også:Glæde i Spillerforeningen over ny mand i DBU: ’Peter Møller kan flytte mange ting den rigtige vej’- Vi vil med til slutrunderne, for jeg ved, hvor meget det betyder at få de her store oplevelser.
Det har jeg oplevet på banen, og jeg har set det fra sidelinjen.
Jeg ved ikke, hvem der sætter målsætningerne på sigt, men det giver nærmest sig selv.
- På det her niveau skal vi vinde så mange kampe som muligt, vi kan ikke eksperimentere med ting, for målsætningen er meget klar: Vi skal med til alle slutrunder, så vidt det er muligt.
- Det er uambitiøst at have en anden målsætning.
Jeg vil vædde med, at alle spillerne og landstrænerne har den samme målsætning, siger Peter Møller.
Læs også:DBU ansætter tidligere tv-vært som fodbolddirektørSom fodbolddirektør, et job der ifølge Peter Møller selv minder om at være sportsdirektør, er det ham, som herrelandstræner Åge Hareide og damelandstræner Lars Søndergaard refererer til.
Det er også Peter Møller, der i fremtiden vil være frontfigur, når medierne stiller overordnede spørgsmål til DBU om landsholdet.
Tidligere har det været elitechef Kim Hallberg og DBU-direktør Claus Bretton-Meyer, der har udtalt sig på et overordnet plan om landsholdene.
Læs også:DBU-direktør: ’Peter Møller skal genskabe tilliden’Peter Møller er blevet ansat, efter at herrelandsholdet har landet en ny seksårig landsholdsaftale.
Den nye sportschef håber derfor, at medier og fans i fremtiden vil snakke om fodbold frem for konflikt.
- Det er ikke så tosset, det der er sket for dansk fodbold i de sidste par år, men ingen har lagt mærke til det, fordi der har stået konflikt over det hele.
- Åge Hareide har for eksempel kun tabt tre kampe som landstræner i de sidste tre år.
Det er sindssygt flot, men der er ingen, som snakker om det, fordi konflikten har fyldt så meget.
- Vi skal skabe en fodboldfeber i stedet, og jeg ved allerede, at det er spillerne med på, siger Peter Møller.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Claus Bretton-Meyer (erhvervsleder)|DBU|Kim Hallberg (idrætsleder)|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fransk-faneflugt-endnu-en-minister-forlader-macron

UdlandFransk faneflugt: Endnu en minister forlader Macron Frankrigs indenrigsminister har meddelt, at han vil forlade regeringen.
Det er den tredje minister på fem uger, der forlader Macron.
Endnu en minister forlader nu den franske regering og præsident Emmanuel Macron.
Af Stéphanie Surrugue03.
okt.
2018 kl.
07.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan havde glædestårer i øjnene dén dag, Emmanuel Macron blev indsat som Frankrigs præsident.
I dag, mindre end halvandet år senere, har Gérard Collomb afleveret sin opsigelse, og Macron mister dermed en af sine engang mest loyale støtter.
Det begynder at ligne en fransk faneflugt, for præsident Macron skal for tredje gang på fem uger finde sig en ny minister.
Først var det klimaminister Nicolas Hulot, der forlod regeringen i protest, så sagde sportsminister Laura Flessel op af personlige grunde.
Og nu forlader Gérard Collomb sin magtfulde indenrigsministerpost.
Læs også:ANALYSE Præsidenten og de vrede gallereOfficiel årsag: Collomb vil tilbage i sit gamle job som borgmester hjembyen Lyon.
Uofficiel årsag: Collomb er dybt skuffet over Emmanuel Macron.
"Macron mangler ydmyghed"Lad os spole tiden tilbage til 2017.
Gérard Collomb, den populære, socialistiske borgmester fra Lyon, var en af de første til at støtte den relativt ukendte og uerfarne Emmanuel Macrons valgkampagne.
Dén popularitet og erfaring, som 69-årige Collomb kunne bidrage med, var vigtig for 39-årige Macron.
Og da det vilde projekt lykkedes, fulgte millioner af franskmænd de direkte tv-billeder fra indsættelsesceremonien i Elyséepalæet, hvor den nyslåede præsident Macron taknemmeligt lagde sin hånd på Gérard Collombs skulder.
Kameraerne zoomede ind på Lyon-borgmesterens blanke øjne, og franskmændene forstod, at der var tale om et helt særligt politisk venskab.
Macron belønnede Collombs loyalitet ved at udnævne ham til Frankrigs indenrigsminister, og Collomb forlod både Lyon og Socialistpartiet til fordel for Paris og En Marche-partiet.
Det første års tid var det tydeligt for enhver, at Macron havde en særlig respekt for og tillid til Collomb, der blev en af præsidentens mest betroede allierede.
Så begyndte problemerne, der i denne uge har ført til en politisk skilsmisse med et noget bizart forløb:For tre uger siden luftede Collomb offentligt sin kritik af Emmanuel Macron og erklærede under en frokost med en flok journalister, at ”vi er ikke mange, der stadig får lov til at tale med ham” og påpegede præsidentens ”mangel på ydmyghed”.
For to uger siden erklærede indenrigsministeren så, at han ville genopstille som borgmester i Lyon i 2020, og at han således agtede at forlade sin ministerpost i sommeren 2019.
Men så, mandag aften, afleverede Collomb sin øjeblikkelige opsigelse til præsidenten.
Overraskende for de fleste afviste Macron imidlertid at tage imod opsigelsen; præsidenten ønskede at holde fast på Collomb indtil sommeren 2019, så der var ro på regeringen op til Europaparlamentsvalget i maj 2019.
Dramaet fortsatte for åbent tæppe: Tirsdag eftermiddag erklærede Collomb så i avisen Le Figaro, at han stadig ønskede at ”forlade regeringen hurtigst muligt”.
Kort efter kom det frem, at Lyons nuværende borgester gerne vil vige pladsen til fordel for Collomb allerede nu.
Og sent tirsdag aften accepterede Macron så endelig indenrigsministerens opsigelse.
I dag, onsdag, forventes premierminister Edouard Philippe at blive udnævnt fungerende indenrigsminister, så Collomb i en fart kan komme ud af ministerkontoret og regeringen.
Flere konflikterMacron og Collombs konflikter brød første gang ud i lys lue i forsommeren 2018 efter et års politisk parløb.
Første sag var det i Frankrig så omdiskuterede lovforslag om nye hastighedsgrænser på landevejene.
Macron og premierminister Philippe ville have sat farten ned fra 90 til 80 kilometer i timen.
Forslaget var mildest talt upopulært i den brede befolkning, og Collomb protesterede igen og igen over for Emmanuel Macron.
Men loven blev vedtaget, og Collomb blev i maj måned irettesat offentligt af premierminister Philippe, der understregede, at ”hele regeringen” støttede det nye tiltag.
I juli måned eksploderede så sagen om præsidentens sikkerhedsmedarbejder Alexandre Benalla, der er sigtet for at have optrådt voldeligt over for flere demonstranter.
Benalla blev imidlertid først fyret, da sagen blev afsløret i pressen.
Dét fik oppositionen til at kræve Collombs afgang, fordi indenrigsministeren viste sig at have været orienteret om voldssagen uden at kræve Benalla fyret.
Læs også:Macrons fyrede sikkerhedsrådgiver: ”Jeg er ikke nogen voldsmand”Benalla-sagen har kostet både Collomb og Macron politisk popularitet i Frankrig.
Og har også kostet et politisk venskab mellem præsidenten og indenrigsministeren.
Mens Collomb pakker attachemappen og rejser hjem til Lyon, skal Macron i gang med endnu en ministerrokade.
Ikke noget ønskescenario for en præsident, hvis popularitetsmålinger er lavere end på noget tidspunkt siden dén dag, han blev indsat som præsident.
.
.
dén dag for halvandet år og en evighed siden, da Collomb græd af glæde over Macron.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Nicolas Hulot (politiker)|Europa-Parlamentet|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/22-aarig-foraeldreloes-kvinde-samlede-ind-til-fars-bisaettelse-nu-risikerer

Syd- og Sønderjylland22-årig forældreløs kvinde samlede ind til fars bisættelse: Nu risikerer hun en bøde Private indsamlinger på sociale medier skal anmeldes til Indsamlingsnævnet.
Kun få kender reglerne.
Maria Paulsen fra Bramming bisatte sin far i lørdags.
(© (c) privatfoto)Af Susanne Terman Pedersen og Marie De Fine Skibsted03.
okt.
2018 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen 18.
september mistede Maria Paulsen pludselig sin far.
Nu risikerer hun at få en bøde for at overtræde reglerne om indsamlinger.
I dagene efter dødsfaldet ville den 22-årige kvinde fra Bramming lukke sin fars profil på Facebook.
I den forbindelse blev hun spurgt, om hun i stedet ville lave profilen om til en mindeside for ham.
Det accepterede hun, hvorefter hun fik mulighed for at starte en indsamling.
Maria Paulsen mistede sin mor, da hun var to år gammel, og hun har ikke kontakt til sin øvrige familie.
Derfor var udsigten til økonomisk hjælp til faderens bisættelse en kærkommen håndsrækning.
- Jeg står alene med omkostningen sammen med min mand.
Vi er 22 og 23 år uden nogen form for opsparing til at kunne betale for, at min far pludselig går bort, siger hun.
Maria Paulsen omfavner sin far, efter hun blev viet.
Privatfoto.
De færreste ved detSociale medier som Facebook og hjemmesiden caremaker.
dk er blevet danskernes foretrukne sted at starte private indsamlinger.
Men det er de færreste, der ved, at en privat indsamling skal anmeldes til Indsamlingsnævnet.
Det skal ske to uger før, selve indsamlingen starter.
Det kan straffes med bøde, hvis nævnet mener, at indsamlingen er i strid med lovgivningen.
Vi er 22 og 23 år uden nogen form for opsparing til at kunne betale for, at min far pludselig går bort.
Maria PaulsenDet fortæller indsamlingsrådgiver Stig Fog.
- Man bliver nødt til at slå koldt vand i blodet og rette henvendelse til Indsamlingsnævnet, anmelde indsamlingen og så vente på, at man får en godkendelse til at samle ind, siger han til DR Syd.
- Sådan er det desværre, og det er fordi, man bliver nødt til at kigge efter, hvem det er, der samler ind på nettet, så det ikke bare er falske profiler eller mennesker, som vil bruge pengene til noget helt andet.
Sidste år blev der ifølge Indsamlingsnævnet afsagt to domme for overtrædelse af indsamlingsreglerne.
I den ene sag blev indsamleren idømt en bøde på 3000 kroner for at have lavet en indsamling, der ikke var anmeldt til nævnet, og fordi regnskabet for indsamlingen heller ikke var sendt ind.
Indsamleren blev samtidig idømt tvangsbøder på 1500 kroner om ugen, indtil begge dele var gjort.
Pengene strømmer stadig indSiden Maria Paulsen startede indsamlingen den 25.
september, er det lykkedes hende at samle 22.
000 kroner ind.
Også selvom hun havde sat et loft på 15.
000 kroner.
Og pengene fortsætter med at strømme ind.
- Det er meget uvirkeligt for mig, at der er så mange, der har hjulpet mig.
Det er noget, jeg ikke helt forstår endnu, siger hun.
- Jeg har mistet min støtte gennem hele mit liv, som betød alt for mig.
Jeg synes, alt var uretfærdigt.
At alt altid gik ud over mig.
Det betyder bare så meget for mig, at denne her kamp er jeg fri for at stå med selv, siger Maria Paulsen.
Regler for indsamlinger•I 2018 koster det 1100 kroner at anmelde en indsamling til Indsamlingsnævnet.
•Indsamlingen skal anmeldes to uger før, at indsamlingen starter.
•Overtrædelse af indsamlingslovens regler kan straffes med bøde.
•Privatpersoner må godt samle ind på arbejdspladsen eller i sportsklubben, uden at indsamlingen skal anmeldes.
Det er først, når indsamlingen bliver offentlig som for eksempel på Facebook, at en anmeldelse er påkrævet.
•I 2017 modtog Indsamlingsnævnet 559 anmeldelser af indsamlinger, viser nævnets årsberetning.
•Indsamlingsnævnet hører under Justitsministeriet.
Kilde: IndsamlingsnævnetFacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Justitsministeriet|Økonomi|Bramming




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/mink-maesker-sig-i-rekordmeget-antibiotika

KroppenMink mæsker sig i rekordmeget antibiotikaVi skal tilbage til 2004, før antibiotikaforbruget til mink var lige så højt som nu.
En løsning er på vej, fortæller minkavlernes brancheforening.
- Vi har ingen information om, at der har været voldsomme sygdomsudbrud eller andet, der kan forklare så stor en stigning, fortæller Birgitte Borck Høg fra Danmarks Tekniske Universitet, DTU.
Af Emilie Aagaard03.
okt.
2018 kl.
06.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMens det generelle forbrug af antibiotika til danske dyr faldt med tre procent i 2017, gik det stik modsat for én bestemt branche.
De danske minkavlere brugte cirka 800 kilo antibiotika mere end de gjorde året forinden.
Det svarer til en stigning på 15 procent på ét år.
Det er en stigning, vi i erhvervet ikke er tilfredse med.
Den er hverken acceptabel eller bæredygtig.
Sander Jacobsen, Kobenhagen FurDet viser nye tal i den årlige Danmap-rapport, som tager temperaturen på antibiotikaforbruget og resistensudviklingen i Danmark.
Læs også:Stor rapport: Alvorlig stigning i brugen af resistensskabende antibiotika- Vi har ingen information om, at der har været voldsomme sygdomsudbrud eller andet, der kan forklare så stor en stigning, og der er ikke indsendt flere prøver til DTU Veterinærsinstituttet, som kunne give en forklaring, fortæller Birgitte Borck Høg fra DTU, som har været med til at lave rapporten.
Hos brancheforeningen for danske minkavlere, Kobenhagen Fur, er man ikke glade for udviklingen:- Det er en stigning, vi i erhvervet ikke er tilfredse med.
Den er hverken acceptabel eller bæredygtig, siger Sander Jacobsen fra Kobenhagen Fur.
Manglende antibiotikavejledningStigningen gør, at forbruget af antibiotika til mink sidste var det højeste siden 2004.
Men siden 2012 er forbruget faktisk gået op år for år.
Og selv om forbruget i branchen kun svarer til seks procent af det samlede antibiotikaforbrug til dyr, er det en uheldig udvikling, vurderer Birgitte Borck Høg.
Læs også:Se kortet: Så meget antibiotika udskriver lægerne i din kommuneDet skyldes, at et højt antibiotikaforbrug øger risikoen for udvikling af såkaldte multiresistente bakterier.
Altså bakterier der ikke reagerer på de fleste typer antibiotika, og som vi dermed står forsvarsløse overfor.
Birgitte Borck Høg mener, at det derfor er vigtigt, at man finder årsagen til udviklingen for dernæst at kunne vende den.
Mere hjælp på vejDer findes på nuværende tidspunkt ikke en vejledning til minkbranchen i samme stil med de vejledninger, der findes til andre brancher.
Fx.
svine- og kvægbranchen.
Men hos Kobenhagen Fur, som bl.
a.
er brancheforening for danske minkavlere, ser man positivt på at få mere vejledning til dyrlæger og avlere.
Læs også:Læger: Stop penicillinkuren før tid og undgå resistensDerfor er foreningen sammen med Dyrlægeforeningen, Fødevarestyrelsen samt de praktiserende minkdyrlæger i gang med at lave en såkaldt handlingsplan.
- Der vil være 18 konkrete tiltag, fortæller Sander Jakobsen.
Der er bl.
a.
ambitionen, at avlere og dyrlæger bliver mere fokuseret på korrekt antibiotikaforbrug, og at man i højere grad vil kunne sammenligne antibiotikaforbruget på tværs af branchen.
'Gul kort'-ordning nedbringer forbruget hos svinHos svin, der står for tre-fjerdedele af det totale antibiotikaforbrug til dyr i Danmark, var der i 2017 et fald på fire procent.
Læs også:FAKTATJEK: Er landbrugets forbrug af antibiotika halveret siden ’90?
Forskerne vurderer i den nye rapport, at faldet blandt andet skyldes, at der i svinebranchen er en såkaldt 'gult kort'-ordning.
Det påbyder svinebesætninger, som overskrider de gældende grænseværdier for antibiotikaforbrug, at nedsætte forbruget.
Der findes ikke en lignende ordning for minkavlere.
I stedet håber Kobenhagen Fur, at de minkavlerne kan vende udviklingen med handlingsplanen, som foreningen forventer at offentliggøre indenfor få uger.
- Og så håber vi på at se en effekt allerede fra næste år, fortæller Sander Jakobsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Medicin|Pelsdyrproduktion|Erhverv|Danmarks Tekniske Universitet|Den Danske Dyrlægeforening




https://www.dr.dk/nyheder/udland/avis-donald-trump-hjalp-sine-foraeldre-med-skattefifleri

UdlandAvis: Donald Trump hjalp sine forældre med skattefifleriIfølge New York Times sikrede Donald Trump og hans søskende sig en formue fra deres forældre på tvivlsom vis.
Ifølge avisen The New York Times undersøger skattemyndigheder i øjeblikket om USA's præsident, Donald Trump, deltog i skatteunddragelser på vegne af sine forældre.
Af Simon Vincensen03.
okt.
2018 kl.
06.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkattemyndighederne i den amerikanske delstat New York undersøger beskyldninger fremsat i The New York Times mod USA's præsident, Donald Trump, om mulig deltagelse i skatteunddragelser på vegne af sine forældre.
Det oplyser en talsmand for the New York Tax Department til tv-kanalen CNBC, ifølge nyhedsbureauet Reuters.
Det Hvide Hus afviser skriverierne i avisen som "misvisende".
- Skattevæsenet har gennemgået og godkendt disse transaktioner, lød det natten til onsdag dansk tid ifølge Reuters.
Gennemgået hundredetusindvis af dokumenterThe New York Times fortæller tirsdag, at Donald Trump og hans søskende hjalp deres forældre med at skjule millioner af dollar for skattemyndighederne.
Dermed overtog Donald Trump en langt større formue fra sin far og mor, end han tidligere har oplyst.
Avisens oplysninger er baseret på en gennemgang af flere end 100.
000 dokumenter fra skatteindberetninger fra Donald Trumps far, Fred, hans selskaber og interviews med tidligere medarbejdere.
Fred Trump skabte sig en formue som ejendomsudvikler på den amerikanske østkyst.
En advokat for Donald Trump afviser over for The New York Times oplysningerne.
- Præsident Trump havde så godt som intet med disse ting at gøre.
Sagerne blev håndteret af andre medlemmer af Trump-familien, som ikke selv var eksperter og derfor fuldt ud satte deres lid til de tidligere nævnte (i avisen, red.
) autoriserede fagfolk for at sikre fuld overholdelse af loven, siger advokat Charles Harder.
Skuffeselskaber skulle dække over foræringerDonald Trump modtog ifølge avisen gennem en årrække et beløb, der omregnet til nutidsværdi svarer til mindst 413 millioner dollar fra sin far.
Det svarer til 2,67 milliarder danske kroner.
En stor del af det beløb tilflød Donald Trump, fordi han hjalp forældrene med at mindske deres skattebetalinger.
Desuden oprettede Trump sammen med sine søskende skuffeselskaber for at dække over millioner af dollar, som forældrene forærede deres børn.
Under præsidentvalgkampen fremstillede Trump sig selv om en selvskabt milliardær.
Han fortalte, at han startede med et lån på én million dollar fra sin far.
Ifølge skatteeksperter er det ikke sandsynligt, at Donald Trump risikerer at blive retsforfulgt.
Årsagen er, at de påståede forhold ligger langt tilbage i tiden.
I værste fald risikerer han en bøde for skattesnyd, vurderer eksperterne over for avisen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|New York Times|Skatter og afgifter|USA|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/boegerne-til-julehandlen-misser-vigtig-deadline-det-er-en-flad-fornemmelse

BøgerBøgerne til julehandlen misser vigtig deadline: Det er en flad fornemmelseBogforum er i år flyttet fra november til oktober.
Det giver forvirring og travlhed.
De nye bøger af Sara Blædel, Susse Wold og Martin Kongstad skal nok komme ud til julehandlen.
Men du får ikke mulighed for at købe deres bøger på Bogforum, for de er simpelthen ikke klar fra tryk, fordi bogmessen ligger meget tidligere end sædvanligt i år.
(Foto: People's Press / Michael Stub / JP/Politikens forlag.
Collage: dr.
dk)Af Diana Bach og Frederik Bjerre Andersen03.
okt.
2018 kl.
06.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du tænker, at Susse Wolds nye bog 'Bevægelse' er årets julegaveidé, er det ikke på Bogforum, du skal regne med at lægge den i muleposen.
Den populære skuespiller optræder ganske vist på Bogforum i København og fortæller om sin nye bog, men det bliver ikke muligt at købe bogen.
Den er simpelthen ikke klar fra tryk.
- Det samme gælder Martin Kongstads roman 'Kokken der holdt op med at rødme' og et par andre af efterårets store udgivelser, siger forlagsdirektør Lene Juul fra JP/Politikens forlag.
Hun er ærgerlig over, at der har været et kalenderkiks i bogbranchen.
Årets helt store danske bog-begivenhed, Bogforum, ligger nemlig ikke som sædvanlig i midten af november, men allerede i weekenden den 26.
til 28.
oktober.
Strammere deadlinesKonsekvenserne er både strammere deadlines for forfattere og forlag, problemer med at nå at få bøgerne til tryk, og mindre tid til at få de vigtige domme fra anmelderne, inden forfatterne sætter sig til at sælge den og sig selv på bogmessen.
Vi har besluttet os for, at vi ikke vil haste ting igennem for at have alting klar denne gang.
Jakob Kvist, People's PressOg så er der altså også flere romaner, erindringsbøger og fagbøger, der slet ikke når at komme med i det publikumsspækkede udstillingsvindue, som Bogforum er.
People's Press tager eksempelvis på Bogforum uden et par af de bøger, som forventes at blive helt store i julesalget: en Michael Bundesen-biografi og den seneste krimi fra Sara Blædel.
- Det er en flad fornemmelse, og jeg ærgrer mig over det.
Men vi har besluttet os for, at vi ikke vil haste ting igennem for at have alting klar denne gang, siger direktør Jakob Kvist.
Ikke bare et praktisk problemForlaget Turbine burde efter navnet at dømme være klar på lidt af hver, men også her beskriver direktør Jesper Tholstrup efteråret 2018 som en 'tumultarisk' bogsæson, fordi udgivelserne skal være klar flere uger før normalt.
Læs også:Forlag bag omstridt PET-bog: Ingen hemmeligheder er blevet afsløret- I princippet er det bare et praktisk problem, som vi kan planlægge os ud af.
Men man skal ikke undervurdere alle de faste rutiner, der ligger i bogbranchen lige op til højsæsonen og julesalget, siger Jesper Tholstrup.
Forlaget venter lige nu på, at de sidste par bogtitler når at komme fra trykken, så de planlagte udgivelser kan komme med på messen.
Sure miner fra udstillereUdstillingschef Andreas Nordkild er ansat af Bella Center til at arrangere Bogforum i samarbejde med branchen.
Han har fået mange negative reaktioner på den usædvanligt tidlige bogmesse.
- Tilbagemeldingerne går på, at der er en del bøger, som ikke når at blive færdige til dette års Bogforum.
Og det er rigtigt ærgerligt, siger han.
Forfatter Tine Høeg vandt debutantprisen ved sidste års Bogforum.
 Publikum flokkes om de mange scener, hvor forlagene præsenterer deres forfattere.
 Norske Geir Gulliksen signerer bøger under Bogforum 2017.
 1 / 4Forfatter Tine Høeg vandt debutantprisen ved sidste års Bogforum.
1 / 4Publikum flokkes om de mange scener, hvor forlagene præsenterer deres forfattere.
2 / 4Norske Geir Gulliksen signerer bøger under Bogforum 2017.
3 / 44 / 4I branchen har det svirret med rygter om årsagen til, at forfattere, læsere, forlag og boghandlere skulle på messe så tidligt denne gang.
En historie går på, at Bogforum havde 'glemt' at booke den rigtige dato i Bella Center.
Men forklaringen er ifølge arrangøren, at forlagenes forening selv har ønsket ændringen:Læs også:Juleaften for bogelskere: Her er bøgerne, vi tager med hjem- Jeg havde oprindelig lagt dette års Bogforum i den tredje weekend i november.
Men jeg oplevede massivt pres fra de store forlag som mente, at det lå for sent i forhold til julehandlen.
Og så var oktober den eneste ledige mulighed, forklarer Andreas Nordkild.
Hos JP/Politiken erkender Lene Juul at hun sammen med Gyldendal og Lindhardt og Ringhof trak i håndbremsen over det første forslag til dato fra Bella Center.
Vi kan måske godt frygte, at det ændrede tidspunkt får konsekvenser for publikumstallet.
Andreas Nordkild, BogForum- Det forslag lå for sent, og nu er Bogforum så endt med at ligge alt for tidligt.
Det viser bare, hvor følsom bogbranchen er i forhold til at få forstyrret den særlige rytme, som de forskellige aktører har indrettet sig efter, siger hun.
Frygter at publikum bliver vækBogmessen har de sidste år trukket op mod 35.
000 besøgende henover de tre dage med forfattermøder, knaldtilbud på bøger og signeringer.
På programmet i år er blandt andre Jørgen Leth, Gina Jaqueline, Hella Joof, Kim Leine og Bertel Haarder.
Åbningstalen holdes af forfatter Merete Pryds Helle, hvorefter Bogforums prestigefyldte debutantpris overrækkes.
I de tre dage i Bella Center kan man blandt andet få signeret bøger af Grevinde Alexandra, møde en hestehvisker og drikke øl med Søren Rasted.
Eller blive klogere på politisk teater og Edgar Allan Poes indflydelse på Star Wars.
Men arrangøren erkender, at det ændrede tidspunkt kan give negative følger:- Vi kan måske godt frygte, at det ændrede tidspunkt får konsekvenser for publikumstallet.
Til gengæld er der ikke nogen udstillere, der har meldt fra, selv om de var utilfredse med tidspunktet, siger Andreas Nordkild.
Sammen med repræsentanter fra bogbranchen har han nu lagt en plan for de næste otte års Bogforum.
Og i 2019 er begivenheden igen på plads i kalenderen i midten af november.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bogforum|Sara Blædel (forfatter)|Litteratur|Bella Center|København




https://www.dr.dk/sporten/atletik/dm-guld-i-maratondebut-nu-vil-dansk-loeber-til-ol

AtletikDM-guld i maratondebut: Nu vil dansk løber til OL Søndag kunne 26-årige Thijs Nijhuis ikke bare sætte flueben ved sit første officielle maratonløb – han kunne også stille sig øverst på podiet, og tage imod DM-guldet.
Thijs Nijhuis løber i mål ved DM i maraton.
Af Louise Pilegaard03.
okt.
2018 kl.
06.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNormalt løber Thijs Nijhuis medaljer hjem på distancer som 1500 meter og 5000 meter.
Men i weekenden kunne den unge løbekomet efter 2 timer 19 minutter og 42 sekunder som den første løbe ind over målstregen og kalde sig dansk mester på maratondistancen.
-Det var første gang, at jeg løb et maraton.
Heldigvis fik jeg en god start, og efter 21 kilometer havde jeg faktisk hentet alle kenyanerne, så de sidste 21 km kunne jeg løbe selv.
Da jeg så løb ind til målområdet på stadion fuldstændig smadret efter 42 km, var jeg bare super lykkelig over, at jeg havde vundet den her DM-titel, siger Thijs NijhuisDet var en absurd blanding af smerte og glæde, som gav sig til kende ved tårer.
Thijs NijhuisDen hollandsk – danske løber har for blot to uger siden løbet en guldmedalje hjem på halvmaratondistancen, men i samråd med træneren blev Thijs Nijhuis enig med sin træner om, at det var tid til at træde ud af comfortzonen.
-Min træner og jeg har snakket sammen et stykke tid, og vi blev enige om, at vi skulle prøve at tænke ud af boksen.
Derfor blev vi enige i, at jeg skulle prøve kræfter med en maraton-distance, for at se om jeg har nogle styrker der, som jeg kan arbejde videre med.
Det var et klogt valg.
Med hele 5 minutter ned til løbets sølvvinder Jesper Faurschou, tog han overlegent guldet.
En oplevelse som danmarksmesteren længe vil huske.
-Det var en vild fornemmelse at være så gennemsmadret og gennemsyret i kroppen, men samtidig væltede euforien ind over mig, fordi jeg rent faktisk lykkedes med det.
Det var en absurd blanding af smerte og glæde, som gav sig til kende ved tårer.
En kæmpe følelsesmæssig rutsjebanetur.
Læs også:Abdi Ulad vinder ny DM-titelDen nyvundne titel har givet ham blod på tanden, og med et tydeligt anlæg til at kunne blive en god maratonløber, er drømmen større end bare et Danmarksmesterskab.
-Ambitionen er selvfølgelig at løbe noget hurtigere i fremtiden.
Og så er det jo uden tvivl at tage billet til OL 2020.
Men jeg må også erkende, at jeg nok er bedre stillet europæisk, end jeg er internationalt, fordi der er så mange dygtige kenyanere med.
Men på den lange maratondistance kan alt ske.
Det internationale krav til OL i Rio i 2016 for deltagelse ved maraton var 2 timer og 19 minutter, og det Aarhusianske løbetalent tog DM-medaljen i søndags i tiden 2 timer og 20 minutter, altså under et minut under kravet til OL.
Det andet danske stortalent, Abdi Ulad, deltog ikke ved DM i weekenden, da han er ude med skade efter EM.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Atletik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-gor-nar-af-christine-ford-foran-hujende-tilhaengere

UdlandTrump gør nar af Christine Ford foran hujende tilhængere- En mands liv er ødelagt, siger Donald Trump om anklagerne mod højestretsnominerede Brett Kavanaugh.
03.
okt.
2018 kl.
06.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's præsident, Donald Trump, fremførte tirsdag sin egen lille version af en meget omtalt afhøring af professor Christine Ford.
Det skete tirsdag ved et vælgermøde i Mississippi ifølge NBC News.
Ford anklager højesteretsnominerede Brett Kavanaugh for at have forgrebet sig på hende i forbindelse med en fest tilbage i 1980'erne.
Den 51-årige psykologiprofessor blev torsdag afhørt i Senatets retsudvalg.
Her sagde hun blandt andet, at hun drak en enkelt øl, den aften hvor Kavanaugh skal have begået et seksuelt overgreb mod hende.
Læs også:Christine Ford om Brett Kavanaugh: Troede han ville voldtage mig- Jeg fik én øl, lød det tirsdag fra Trump, der imiterede Fords svar.
- Hvordan kom du hjem?
, sagde Trump med ny stemme.
- Det husker jeg ikke.
- Hvordan kom du derhen?
- Det ved jeg ikke.
- Hvor foregik det?
- Det husker jeg ikke.
- Hvor mange år siden var det?
- Det ved jeg ikke.
Det ved jeg ikke, sagde Trump, inden forsamlingen i Landers Center i Southaven, Mississippi, afbrød præsidentens enmandsforestilling med begejstrede tilråb og klapsalver.
Umiddelbart efter sidste uges høring udtalte Trump ellers, at han anså Ford som et "troværdigt vidne".
Men ved tirsdagens vælgermøde virkede han til at være mere bekymret for den anklagede Brett Kavanaugh.
Læs også:FORSTÅ SAGEN Hvorfor er en sexanklaget dommer-kandidat interessant?
- En mands liv er ødelagt, lød det fra Trump.
- De ødelægger folk.
De er virkelig ondskabsfulde personer, sagde han om de personer, der er gået imod Kavanaugh.
Kavanaugh er nomineret til den prestigefulde og magtfulde post som højesteretsdommer i USA.
Hvis han bliver udnævnt, kan han sidde på posten hele livet, eller indtil han selv trækker sig.
Han blev fredag godkendt i Senatets retsudvalg efter den opsigtsvækkende høring torsdag.
Det skete med stemmerne 11 mod 10.
Anklager fra Ford og en række andre kvinder har dog udskudt den endelige afstemning i det fulde senat.
FBI har således iværksat en undersøgelse af Kavanaugh.
Den ventes at blive færdiggjort i denne uge, og først herefter skal Senatet stemme.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA




https://www.dr.dk/nyheder/politik/naser-khader-vi-skal-angribe-russiske-hacker-netvaerk

PolitikNaser Khader: Vi skal angribe russiske hacker-netværkDanmark har alt for længe været duksene i klassen.
Nu skal Danmark angribe fjender i cyberspace, mener den nye formand for Folketingets Forsvarsudvalg.
Af Rasmus Lindegaard og Nicolas S.
Nielsen03.
okt.
2018 kl.
06.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark skal ind i cyberkrigen.
Alt for længe har den danske strategi mod cyberangreb handlet om at værne sig mod de netværk og grupper, som angriber danske institutioner og virksomheder.
Men nu blæser den nytiltrådte formand for Folketingets Forsvarsudvalg, Naser Khader (K), til angreb.
- Vi skal hacke dem, som hacker os.
Vi ved faktisk, hvem det er, som forsøger at hacke os.
Det er eksempelvis en gruppe, som hedder Fancy Bear, der er tæt forbundet med den russiske militære efterretningstjeneste.
Det var dem, som hackede sig ind på det amerikanske valg.
Man kunne i første omgang hacke deres base.
Men hvad er alternativet, skal vi bare læne os tilbage og sige bare 'bliv ved med at angribe os, vi gør ikke noget'.
Vi bliver nødt til også at være i offensivNaser Khader, forsvarsordfører, KonservativeVil det ikke være et angreb på Rusland så?
- Det ville være en måde at forsvare sig på.
Og nogle gange er det bedste forsvar et angreb.
- Russerne siger, at de ikke har noget med dem at gøre, at det bare en privat gruppe, så officielt vil det være en privat gruppe, som vi går ind og angriber.
Men alle ved, at der er tæt forbindelse mellem dem og den russiske militære efterretningstjeneste, siger Naser Khader.
- Jeg synes, det er vigtigt, vi ikke er dukse her, men at vi markerer nogle røde linjer.
Læs også:Ekspert om valg-trussel: 'Vi er en slikbutik for hackere'Putin skal smage egen medicinAmerikanske efterretningstjenester har identificeret netværket, der går under navnet Fancy Bear, som to afdelinger i den russiske militære efterretningstjeneste, GRU.
Desuden har en række sikkerhedsfirmaer slået fast, at hackernetværket bliver finansieret af den russiske regering.
- Det, der kan gøre ondt, er at hacke dem, som hacker os.
Jeg vil ikke have problemer med, at man udstiller Putins store formue, han er en af verdens rigeste mænd, men går rundt og siger, at han er en simpel mand, siger Naser Khader.
Har du gennemtænkt konsekvenserne, hvis vi lægger os ud med den russiske regering?
- Jeg foreslår ikke konkrete angreb, det overlader jeg til vores efterretningstjenester, men som beslutningstager siger jeg, at vi skal være offensive, vi skal hacke dem.
Hvordan vi gør det, det vil jeg overlade til eksperterne.
Vi skal gøre det intelligent, vi skal gøre det klogt.
Hvordan er det?
- Det vil jeg overlade til eksperterne.
Læs også:Sådan hacker man et valgRusland er ikke eneste trusselCenter for CybersikkerhedCenter for Cybersikkerhed hører under Forsvarets Efterretningstjeneste (FE)Center for Cybersikkerhed har blandt andet til opgave at opdage og afværge avancerede cyberangreb mod myndigheder og virksomheder, der beskæftiger sig med samfundsvigtige funktioner - for eksempel finanssektoren, staten, telenettet og vandforsyningen.
Center for Cybersikkerhed rådgiver også danske myndigheder og virksomheder om it-sikkerhed.
Truslen mod Danmark kommer ikke kun fra Rusland.
Ifølge Naser Khader forsøger både kinesiske, nordkoreanske og iranske grupper sig også med angreb.
Derfor skal danske modangreb også rettes mod flere fjender.
- Det handler ikke kun om Rusland.
Der er tale om en masse organisationer med folk, der har tætte forbindelser til forskellige regeringer, som forsøger at underminere vores institutioner og demokrati, og som begår kriminalitet mod vores virksomheder.
- Vi har længe forsøgt at sige: Lad nu være med at hacke os.
Hvorfor bliver I ved med det?
Hvorfor forsøger I at underminere vores demokrati og institutioner?
Og det har bare ikke virket, det bliver bare ved.
Derfor skal vi gå i offensiven, siger Naser Khader.
Læs også:Microsoft: Russisk bjørnebande angriber USA's demokratiForestiller du dig, at de her netværk stopper, hvis vi gør det samme ved dem?
- Men hvad er alternativet?
Skal vi bare læne os tilbage og sige 'bliv ved med at angribe os, vi gør ikke noget'?
Vi bliver nødt til også at være i offensiven.
Vi bliver nødt til også at vise dem, at vi kan også det her.
De skal mærke, at det også gør ondt på dem, hvis vi gør det samme.
Kræver godkendelse af FolketingetI det nuværende forsvarsforlig blev det besluttet at opbygge offensive cyberkapaciteter, som kan indsætte cybervåben i den virtuelle verden.
Forsvarsministeriet skriver, at kapaciteten kan anvendes mod mål, der er tilsluttet internettet, eller mål, der en del af lukkede netværk, hvortil der er fundet en vej ind.
Enheden vil være fuldt operativ i 2019.
Før den offensive cyberkapacitet kan aktiveres, skal der indhentes godkendelse fra Folketinget.
- Vi har, som jeg har forstået det, redskaberne.
Det, vi mangler, er at sige, at det er det, vi vil politisk.
Læs også:Russisk leder: Danmark har opfundet russiske hackerangrebPolitisk modstandDansk Folkepartis forsvarsordfører, Søren Espersen, er ikke umiddelbart positiv over meldingen fra Naser Khader, selvom han kvitterer for, at Forsvarsudvalgets formand blander sig i debatten.
- Det tilkommer ikke hverken ham eller andre at give efterretningstjenesten gode råd.
De er fagfolk, de ved, hvad det drejer sig om, de kender udfordringerne, og de ved, hvad vi har været udsat for de senere år.
Så det ligger i trygge hænder, og vi behøver ikke give dem gode råd, siger Søren Espersen.
Socialdemokratiets forsvarsordfører, Henrik Dam Kristensen, erkender, at man ikke bare "skal dukke hovedet hele tiden", men at en cyberoffensiv afhænger af den konkrete situation.
- Men jeg vil gerne sige, at det skal man gøre med omtanke.
Vi skal ikke bare indlede en storoffensiv i cyberspace.
Det ville være tåbeligt, og det vil ikke være til gavn for Danmark, siger Henrik Dam Kristensen.
Forsvarsminister Claus Hjort Frederiksen har ikke ønsket at kommenter Naser Khaders udmeldinger.
Du kan læse mere om cyberangreb i DR's store tema, som du kan finde her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Dam Kristensen (politiker)|Naser Khader (politiker)|Rusland|IT-kriminalitet|Folketinget




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-vil-lade-15-arige-tage-stilling-til-organdonation

PolitikRegeringen vil lade 15-årige tage stilling til organdonationForældre skal stadig have det sidste ord, men unge ned til 15 år skal kunne vælge, om de vil donere organer.
Ifølge foreningen Organdonation - ja tak er kun 22 procent af danskerne tilmeldt donorregistret, mens 90 procent går ind for organdonation.
03.
okt.
2018 kl.
05.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag skal danskerne være 18 år for at tilmelde sig donorregistret, men står det til regeringen, skal det være muligt allerede som 15-årig.
Forslaget om at sætte aldersgrænsen ned er en del af regeringens lovprogram i forbindelse med Folketingets åbning tirsdag.
Venstres sundhedsordfører, Jane Heitmann, fortæller, at partiet støtter forslaget om, at man allerede som 15-årig skal kunne vælge.
- Vi er i en situation, hvor vi mangler organer, siger hun.
- Uanset hvordan man vender og drejer det, er det en dybt, dybt ulykkelig situation at være i - at være alvorlig syg og det, der kan redde en, er, hvis man får et organ fra et andet menneske, men det ikke er tilgængeligt, siger hun.
Læs også:Ingen automatisk organdonation: Partier på stribe skyder borgerforslag nedForældrene skal dog stadig have det sidste ord, når den unge er under 18 år, lyder det.
- Der er rigtig mange følelser i spil, hvis man er mor eller far, og ens søn eller datter kommer ud for en trafikulykke.
- Der mener vi, at det er vigtigt, at forældre også har muligheden for at "overrule" den tilkendegivelse, som den unge er kommet med, siger Jane Heitmann.
Forslaget ventes fremsat i Folketinget i begyndelsen af november.
I forvejen er der lagt op til, at Folketinget snart skal stemme om organdonation.
Således fik et borgerforslag om såkaldt "formodet samtykke" i august de nødvendige 50.
000 underskrifter, der betyder, at forslaget vil blive stillet som beslutningsforslag i Folketinget.
Forslaget går ud på, at det nuværende donorsystem, hvor man aktivt skal tilmelde sig, skal vendes rundt.
I stedet skal man aktivt framelde sig, hvis man ikke ønsker at være donor.
Eller ens familie skal gøre det.
De Radikale bakker om op forslaget, mens flere andre partier er imod eller endnu ikke har taget stilling.
Jane Heitmann fortæller, at Venstre tidligere har været imod forslaget, men at det nu er op til diskussion.
Læs også:Mænd tager ikke stilling til organdonation: "De skal lige spørge konen først"Borgerforslaget er stillet af foreningen Organdonation - ja tak.
Stifter og sekretariatschef Lasse Heidelbach mener, at det er en god idé at give 15-årige mulighed for at vælge, om de vil donere organer.
- Når vi snakker med voksne, og der står et ungt menneske ved siden af, får vi tit en kommentar om, at de synes, at det er ærgerligt, at de ikke kan tage stilling til det, siger han.
Foreningen mener dog ikke, at man allerede som 15-årig skal være omfattet af forslaget om automatisk organdonation.
Der skal aldersgrænsen fortsat være 18 år, lyder det.
Ifølge foreningen er det kun 22 procent af danskerne, der har tilmeldt sig donorregistret, mens omkring 90 procent går ind for organdonation.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jane Heitmann (politiker)|Folketinget|Venstre|Organtransplantation|Radikale Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kun-senatet-far-lov-til-laese-fbi-rapport-om-kavanaugh

UdlandKun Senatet får lov til at læse FBI-rapport om KavanaughOffentligheden får ikke mulighed for at læse FBI's rapport om påståede sexanklager mod Brett Kavanaugh.
Republikanernes leder i Senatet, Mitch McConell, føler sig overbevist om, at Brett Kavanaugh bliver bekræftet som nyt medlem af højesteret, siger han.
03.
okt.
2018 kl.
03.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForbundspolitiets (FBI) efterforskning af de påståede seksuelle overgreb begået af højesteretsnominerede Brett Kavanaugh vil udelukkende blive offentliggjort for medlemmer af Senatet.
Det oplyser flertalslederen i Senatet, republikaneren Mitch McConnell, natten til onsdag dansk tid.
Det skriver CNN.
- Vi vil snart modtage FBI's rapport.
Den vil blive gjort tilgængelig for alle senatorer, og kun senatorerne vil få tilladelse til at læse den.
Det er sådan, disse rapporter altid blive håndteret, siger Mitch McConnell.
Læs også:Trump ønsker grundig undersøgelse af KavanaughDermed får offentligheden ikke mulighed for at læse FBI's rapport.
Christine Blasey Ford hævder, at Brett Kavanaugh forgreb sig på hende under en high school-fest i Maryland i begyndelsen af 1980'erne.
På det tidspunkt var hun 15 år, og han var 17.
Det er de beskyldninger, som FBI har fået en uge til at efterforske.
Brett Kavanaugh har gentagne gange afvist anklagerne.
Ikke kontaktet Blasey FordFem dage inde i FBI's efterforskning har forbundspolitiet endnu ikke kontaktet Christine Blasey Ford.
Det oplyser hendes advokater.
Advokaterne har sendt adskillige breve og e-mails til forbundspolitiet med navne på vidner samt beviser, "der kan hjælpe FBI".
Men FBI er aldrig vendt tilbage.
Det oplyser advokaterne i et brev til FBI-direktør Christopher Wray og den føderale anklager Dana Boente.
Læs også:Høring om højesteretsdommer udstiller et splittet USAI brevet beskriver advokaterne deres frustration.
- Det er ubegribeligt, at FBI vil gennemføre en grundig efterforskning af Christine Blasey Fords anklager uden at afhøre hende, Brett Kavanaugh eller vidnerne, som vi tidligere har identificeret overfor jer, skriver de.
Torsdag deltog både Brett Kavanaugh og Christine Blasey Ford i en offentlig høring i Senatet.
Under høringen, der varede ni timer, svarede begge på spørgsmål fra Senatets retsudvalg og en særligt udpeget udspørger.
Ifølge avisen The Wall Street Journal forventer FBI at afslutte efterforskningen af sexanklagerne onsdag.
Senatet ventes senere på ugen at stemme om Kavanaughs nominering.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Wall Street Journal|CNN|USA




