https://www.dr.dk/sporten/fodbold/luka-modric-kaaret-til-verdens-bedste-fodboldspiller

FodboldLuka Modric kåret til verdens bedste fodboldspillerKroaten Luka Modric vandt mandag Ballon d’Or, der gives til verdens bedste fodboldsspiller.
Af Johan Haarløv03.
dec.
2018 kl.
22.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTi år i træk har enten portugiseren Cristiano Ronaldo eller argentineren Lionel Messi vundet Ballon d'Or-prisen som tegn på, at de det pågældende år var verdens bedste fodboldspiller, men vinderen i 2018 hedder Luka Modric.
Kroaten blev mandag aften hædret med prisen for første gang i karrieren ved en galla i Paris, hvor i alt 30 spillere var nomineret til prisen.
Læs også:LISTE I Ronaldo og Messis skygge: Her er de forbigåede Ballon d’Or-nomineredeBåde på landsholds- og klubplan har Modric haft et fortræffeligt 2018.
I maj var han med til at vinde Champions League for tredje sæson i træk med Real Madrid efter finalesejren over Liverpool.
VM's bedsteDen 33-årige midtbanespiller tog den gode form med til Rusland senere på sommeren, hvor Kroatien blev den helt store overraskelse.
Holdet nåede finalen, som blev tabt 2-4 til Frankrig.
Efterfølgende blev Modric kåret som turneringens bedste spiller.
Undervejs var Modric med til at besejre Danmark efter straffesparkskonkurrence i ottendedelsfinalen, selv om han i den forlængede spilletid misbrugte et straffespark på Kasper Schmeichel.
Læs også:TOP 100 VM-historiens største spillereMen Modric og holdkammeraterne måtte siden se sig slået i finalen af Frankrig med blandt andre supertalentet Kylian Mbappé.
19-årige Mbappé vandt mandag aften ungdommens pendant til Ballon d'Or, nemlig U21-spillernes Kopa Trophy.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Cristiano Ronaldo (fodboldspiller)|Kasper Schmeichel (fodboldspiller)|Fodbold|Frankrig|Real Madrid




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/7-aarig-topper-liste-over-de-10-bedst-betalte-youtube-stjerner

Kultur7-årig topper liste over de 10 bedst betalte youtube-stjernerFinansmagasinet Forbes' liste over de bedste betalte youtubere er domineret af 'gamere'.
Den 7-årige amerikaner Ryan kan notere sig en indtjening på 145 millioner kroner det seneste års tid.
Folk er vilde med den unge mands anmeldelser af legetøj.
(© youtube)Af Jens Andersen03.
dec.
2018 kl.
21.
55 | opdateret 03.
dec.
2018 kl.
22.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er de færreste 7-årige, der kan prale af en indtjening på 145 millioner kroner fra juni 2017 til juni 2018, men det kan knægten bag youtube-kanalen Ryan ToysReview ifølge finansmagasinet Forbes.
7-årige Ryan har tjent bunker af penge på sine anmeldelser af legetøj og topper listen over de bedst betalte youtube-stjerner, hvor han henviser Jake Paul, der leverer en hæsblæsende blanding af rap, practical jokes og alverdens gak og løjer, til andenpladsen.
Læs også:Bogen får baghjul af Youtube: Det kan ses i elevernes karakterbogPå en tredjeplads er kollektivet Dude Perfect, der gør sig i alt fra utrolige tricks med bordtennisbolde til såkaldte bottleflip, som nogle nok vil huske, at dette lands udenrigsminister, Anders Samuelsen (LA), på et tidspunkt også forsøgte at slå sig op på.
Derudover er listen domineret af 'gamere' - folk, der filmer sig selv, mens de spiller computerspil.
1Ryans ToysReview - 145 mio.
kroner(© youtube)17 millioner følgere på youtube og sin egen serie af legetøj i den amerikanske supermarkedsgigant Wallmart.
Det går ufatteligt godt for 7-årige Ryan, der sammen med sin familie står bag kanalen Ryans ToysReview.
Ryan og familiens youtubekanal, hvor de anmelder legetøj, blev lanceret i 2015.
2Jake Paul - 141 mio.
kroner(© youtube)Jake Paul har ikke alene tjent 141 millioner kroner på et år, men kan også glæde sig over at have håneretten overfor sin bror, Logan, der blot er nummer ti på denne liste.
Slog sit navn fast på den hedengangne videotjeneste Vine.
3Dude Perfect - 131 mio.
kroner(© youtube)Denne kanal er dybest set udenrigsminister Anders Samuelsen, hvis han havde mere tid til at øve sig.
4DanTDM - 123 mio.
kroner(© youtube)Manden bag denne kanal hedder Daniel Middleton.
Han er gamer.
Han spiller primært Minecraft.
Folk er vilde med det.
5Jeffree Star - 118 mio.
kroner(© youtube)Denne makeupartist har sin egen serie af kosmetikprodukter, hvilket tilsyneladende er en helt og aldeles fremragende forretning.
6Markiplier - 115 mio.
kroner(© youtube)Sig aloha til Markiplier, der er den eneste hawaiianer på denne liste.
Markiplier er Playstation 4-gamer og har også lanceret sin egen tøjserie.
7Vanoss Gaming - 112 mio.
kroner(© youtube)Canadiske Evan Gong forsøger sig som rapper, men ved siden af musikken tjener han styrtende med penge på sin gamerkanal på youtube.
8Jacksepticeye - 105 mio.
kroner(© youtube)Seán McLoughlin repræsenterer Irland på denne liste og gamerens irske accent er en sand nydelse.
Har samarbejdet med Disney.
9PewDiePie - 102 mio.
kroner(© youtube)Svenske Felix Kjellberg kom noget i modvind sidste år, da han blev beskyldt for at producere antisemitiske videoer, men den populære youtuber har stadig over 73 millioner følgere, hvilket naturligvis kan mærkes på indtjeningen.
10Logan Paul - 95 mio.
kronerActor Logan Paul arrives at the 2017 Teen Choice Awards in Los Angeles, California, U.
S.
August 13, 2017.
Picture taken August 13, 2017.
REUTERS/Mike Blake Også denne youtuber har været ude i lidt af et stormvejr.
Logan Pauls brand fik store skrammer, da han på en tur til Japan optog en video af en mand, der tilsyneladende havde hængt sig i en skov.
Kan også skrive skuespiller og sanger på CV'et.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Youtube|Computerspil|Liberal Alliance|Irland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/formand-muslimsk-privatskole-de-tvinger-os-jo-til-lukke

Bedre snor i friskolerSe temaIndlandFormand for muslimsk privatskole: De tvinger os jo til at lukkeIqra Privatskoles formand har mistanke om politiske motiver - Friskoleforeningen synes, at konsekvenserne er 'rimelige'.
Iqra Privatskole ligger på Nørrebro i København.
Skolen har omkring 400 elever og er landets største muslimske friskole.
Af Sally Frydenlund Larsen03.
dec.
2018 kl.
22.
30 | opdateret 04.
dec.
2018 kl.
10.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLandets største muslimske friskole ser ud til at måtte dreje nøglen om.
Det sker, efter at Styrelsen for Undervisning og Kvalitet (STUK) har besluttet at fratage skolen det offentlige tilskud.
Styrelsen begrunder beslutningen med, at skolen længe har haft rod i økonomien.
Men det argument har Jacob Jabr, formand for skolens bestyrelse, ikke meget til overs for.
- De dømmer os meget hårdt, og på den måde dømmer man skolen til at lukke, siger han.
Grunden til skolens underskud er blandt andet, at STUK i februar pålagde Iqra Privatskole at betale 16 millioner tilbage i tilskud på grund af lovbrud fra skolens side.
Pengene skulle tilbagebetales over fire år, men det er i Jacob Jabrs optik ikke en reel mulighed.
- STUK tvinger Iqra til at tilbagebetale på relativt kort tid, siger han.
Jeg kan ikke sige, at det er fordi de er en muslimsk friskole.
Det har ikke noget med det at gøre.
Peter Bendix Petersen, formand for Dansk Friskoleforening.
Politisk motivSelv om Styrelsen for Undervisning og Kvalitet (STUK) siger, at standsningen af det offentlige tilskud udelukkende bunder i, at man ikke vurderer, at friskolen vil kunne finansiere driften i 2019, tror Jacob Jabr, at der kunne ligge andre forklaringer bag beslutningen.
- Jeg synes bare, at STUK hele tiden spænder ben for de børn, der går her på skolen.
Som formand for bestyrelsen og forælder forstår jeg det ikke, når tingene kører efter de retningslinjer, de skal.
Så meget støtte har skolen fåetIqra Privatskole har i 2016 modtaget 21,7 millioner kroner i tilskud fra staten.
I 2017 har den modtaget ca.
24,3 millioner kroner tilskud.
Tilskud til Iqra Privatskole i perioden januar-november 2018 er beregnet til ca.
23,3 millioner kroner.
Herfra er fratrukket 4,5 millioner kroner som afdrag på skolens gæld til styrelsen.
Iqra Privatskole har således fået udbetalt i alt 18,8 millioner kroner.
i 2018, oplyser Styrelsen for Undervisning og Kvalitet.
Styrelsen har valgt at stoppe støtten fra december 2018.
Han forklarer, at det ikke er muligt at køre skolen videre uden de godt 20 millioner, skolen årligt får i tilskud.
Og at det netop er for at lukke skolen, at STUK trækker støtten.
- Det er svært at drive en skole uden statstilskud - det er umuligt.
De her 400 børn, der går på skolen, er en del af det danske samfund, men når de går ind og siger "I får ikke noget tilskud", så vi kan ikke køre skolen.
Det ved STUK udmærket også godt, siger formanden, som til Berlingske har uddybet sin teori om styrelsens motiver:- Hvorfor presser de skolen til at lukke ned?
Jeg lægger to og to sammen: Man er ikke interesseret i, at vi skal drive en muslimsk friskole.
Men vi er altså en del af det danske samfund, og det her er ikke okay, siger han til avisen.
Styrelsen for Undervisning og Kvalitet afviser, at skolens religiøse grundlag spiller en rolle.
I en mail til DR Nyheder skriver STUK, at:- Styrelsen følger reglerne for at føre tilsyn med de frie grundskoler og forholder sig ikke til skolens religiøse overbevisning.
Styrelsen kan således klart afvise, at styrelsen skulle foretage en usaglig vægtning af tilsynet med friskoler med et særligt religiøst værdigrundlag.
Da Iqra Privatskoles indsigelse mod afgørelsen blev afleveret til styrelsen i begyndelsen af januar, var hele skolen – både elever og ansatte – mødt op ved styrelsens adresse i det indre København for at protestere mod beslutningen.
Her sang de en sang og viste deres støtte til skolen.
Friskoleforening: Konsekvenser er rimeligeHos Dansk Friskoleforening synes man derimod, at fratagelsen af statstilskuddet er helt okay.
- Vi siger i Friskoleforeningen, at vi har friheden til at lave skole indenfor de rammer, der er udstukket, og gør man ikke det, så tager man konsekvensen af det.
Det er det, vi ser et eksempel på her.
Den lov finder vi helt rimelig og har tillid til.
Sådan siger formand for Dansk Friskoleforening, Peter Bendix Petersen.
Han mener ikke, at det har nogen betydning, at Iqra Privatskole er en såkaldt muslimsk friskole.
- Jeg kan ikke sige, at det er fordi de er en muslimsk friskole.
Det har ikke noget med det at gøre, siger Peter Bendix Petersen.
Senest den 14.
december skal skolen orientere Styrelsen for Undervisning og Kvalitet (STUK) om, hvorvidt skolen ønsker at fortsætte som en fri grundskole uden statstilskud.
•Et af de centrale krav til samtlige af landets friskoler er, at de skal leve op til det såkaldte “frihed og folkestyrekrav”.
Det betyder i korte træk, at skolerne skal forberede eleverne på at leve i et samfund som det danske og blandt andet udvikle deres respekt for menneskerettigheder og ligestilling mellem kønnene.
•Netop denne bestemmelse er en af årsagerne til, at Styrelsen for Undervisning og Kvalitet i 2016 indleder et tilsyn med Iqra Privatskole.
•I februar udtaler skolens ATK-vejleder (Adfærd, Kontakt, Trivsel), Amina Djondjorova, til Radio24Syv, at skolen med afsæt i Koranen fraråder eleverne at få kærester.
•Og da styrelsen efterfølgende tager på tilsynsbesøg og kan konstatere, at samtlige klasser er kønsopdelte, er mistanken for alvor plantet.
•Desuden oplever styrelsen, at skolen ikke tager skarp nok afstand til kontroversielle udmeldinger og handlinger fra ansatte og ledelse.
•I september 2017 kommer det eksempelvis frem i BT, at daværende viceleder Khalil Jaffar i en periode har ladet en ung mand, der var sigtet for at have ladet sig hverve til Islamisk Stat, have adresse hos sig.
•Tidligere samme år har skolen afskediget den foregående viceleder, efter han er blevet dømt for blufærdighedskrænkelse.
På hans hjemmeside har han desuden frarådet muslimer at have ikke-muslimske venner.
Læs mere om problemerne på skolen her.
Opdateret den 4/12 med svar fra Styrelsen for Undervisning og Kvalitet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Styrelsen for Undervisning og Kvalitet|Privatskoler|Dansk Friskoleforening|Islam




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/pernille-harder-er-verdens-naestbedste-fodboldspiller-ballon-dor

KvindelandsholdetPernille Harder er verdens næstbedste fodboldspiller: Ballon d'Or går til nordmandPernille Harder var blandt de 15 nominerede kvinder til ballon d'Or-prisen.
Danskeren blev nummer to.
03.
dec.
2018 kl.
21.
41 | opdateret 03.
dec.
2018 kl.
21.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen norske fodboldspiller Ada Hegerberg vandt kvindernes Ballon d'Or-pris, da den mandag aften blev uddelt til en kvinde for første gang.
Lyon-spilleren, der ikke længere optræder på Norges landshold, vandt foran blandt andre danske Pernille Harder.
Læs også:Harder før kvindernes Ballon d'Or: 'Stort at kunne blive den første'Hegerberg har tre sæsoner i træk vundet Champions League med den franske storklub.
15 spillere var på forhånd nomineret til prisen, og undervejs mandag aften blev feltet skåret ned til fem spillere.
Her var Harder også iblandt.
Dermed kunne Harder ikke kopiere bedriften fra august, hvor hun blev kåret som Europas bedste spiller.
Helt så godt gik det ikke denne aften, men Harder blev en flot nummer to i kåringen lige efter Hegerberg, der fik 136 stemmer mod Harders 130.
Harder var blandt de største profiler, da Danmark sidste år vandt EM-sølv, og også i 2018 har hun været en bærende figur på landsholdet, som dog ikke formåede at kvalificere sig til næste års VM.
Skal møde Lyon i Champions LeagueI en alder af 26 år har Harder allerede spillet 105 A-landskampe og scoret 53 mål.
På klubplan skiftede Harder fra begyndelsen af 2017 fra svenske Linköpings FC til tyske Wolfsburg, hvor hun har haft stor succes.
Ada Hegerberg er den bedste kvindelige fodboldspiller i verden.
I sidste sæson var hun med til at vinde The Double med klubben og blev også ligaens topscorer.
Derudover nåede klubben i foråret frem til Champions League-finalen, der blev tabt til Lyon med 1-4 efter forlænget spilletid.
Harder scorede det tyske mål i finalen og blev nummer to på topscorerlisten i turneringen med otte træffere.
Derudover delte hun førstepladsen på assistlisten med seks måloplæg.
I den igangværende Champions League er Wolfsburg klar til kvartfinalen, hvor Lyon igen venter til marts.
Harder er noteret for seks mål i turneringen, hvilket foreløbigt rækker til en delt andenplads på topscorerlisten.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Pernille Harder (fodboldspiller)|Lyon|Fodbold|VfL Wolfsburg|Frankrig




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindelandsholdet/irriteret-slimsaek-og-fjernet-fedtvaev-landsholdsjoker-er-klar

KvindelandsholdetIrriteret slimsæk og fjernet fedtvæv: Landsholdsjoker er klar til at komme op på tæerneLine Haugsted er rejst til EM i håndbold, hvor hun er blevet efterudtaget til det danske landshold.
Line Haugsted under træningen i Nantes, Frankrig, mandag den 3 december 2018.
 Af Johan Haarløv og Frederik Lindved i Nantes03.
dec.
2018 kl.
20.
33 | opdateret 03.
dec.
2018 kl.
20.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEM-skibet så ud til at være sejlet for Line Haugsted.
Slutrunden var gået i gang i Frankrig, mens hun sad hjemme i Danmark og kunne følge med fra distancen.
Haugsted er en super stærk forsvarsspiller, og i angrebet kan hun også hamre bolden afsted med høj kvalitet.
Klavs Bruun Jørgensen, dansk landstrænerHaugsted var med i den oprindelige EM-trup, men blev frasorteret, da hun mærkede smerter i en tå, som havde drillet hende i lidt over et år:- Det startede sidste år i oktober.
Jeg fik en irriteret slimsæk, som jeg døjede med hele efteråret.
Så fik jeg et par blokader.
Derefter fjernede de fedtvævet, så jeg efterfølgende har haft ret ondt i knoglen, fortæller 24-årige Haugsted til ritzau.
Læs også:Danmark er videre ved EM efter sikker sejr over PolenEfter at landsholdet rejste til Frankrig, har Haugsteds tå fået det bedre, og nu er hun så blevet efterudtaget af landstræner Klavs Bruun Jørgensen.
Stærk forsvarsspillerOg selvom hun ikke kommer ind til slutrunden i den bedste kampform, føler hun sig klar til at komme op på tæerne ved EM:- Tåen har det godt, og det har den haft i et stykke tid, så jeg er ikke bekymret for den.
Jeg er klar til at spille, siger Haugsted til DR Sporten.
Landstræner Klavs Bruun Jørgensen fortæller, at Haugsted er udset til at være gardering for anfører Stine Jørgensen, der indtil videre er blevet sparet i Danmarks to første kampe, fordi hun kommer ind til slutrunden på bagkant af en skade i knæet.
- Haugsted er en super stærk forsvarsspiller, og i angrebet kan hun også hamre bolden afsted med høj kvalitet, så Line er en dygtig spiller, vi gerne ville have haft med fra start, siger Klavs Bruun Jørgensen.
Læs også:Dansk profil så rødt mod Sverige: Slipper for EM-karantæneLandsholdets to første kampe ved EM er begge blevet vundet, og holdet er allerede sikker på at gå videre til mellemrunden.
Spørgsmålet er bare, hvor mange point danskerne kan tage med videre fra gruppen.
Svaret finder vi, når håndboldkvinderne møder Serbien kl.
21 tirsdag aften.
Kampen kan følges på dr.
dk/sporten, den kan høres i LIGA på P3 eller den kan ses i fjernsynet på TV 2.
Line Haugsted er mandag aften blevet udtaget til truppen mod Serbien.
Mathilde Hylleberg kommer til at sidde over sammen med Stine Jørgensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Klavs Bruun Jørgensen (håndboldtræner)|Line Haugsted (håndboldspiller)|Håndbold|Frankrig|Serbien




https://www.dr.dk/nyheder/politik/gardere-fik-ordre-om-stoppe-civile-under-kinesisk-statsbesog

Tibet-sagenSe temaPolitikGardere fik ordre om at stoppe civile under kinesisk statsbesøgModsat tidligere oplysninger blev Kastellet lukket for beskytte kinesere mod kritik, skriver Politiken.
Kastellet i København blev ifølge Politiken spærret under et kinesisk statsbesøg.
03.
dec.
2018 kl.
21.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå trods af at Forsvaret tidligere har oplyst, at Kastellet i København ikke blev lukket for at hindre protestanter i at vifte med tibetanske flag under et kinesisk statsbesøg, skete det alligevel.
Det skriver Politiken på baggrund af en vagtplan og to instrukser til vagtkommandoen på Kastellet, som avisen har fået adgang til.
I en instruks givet den 15.
juni 2012 står der, at gardere skulle stå vagt og "spærre for civil adgang" for den del af Kastellet, som lå ud til Den Lille Havfrue, som den kinesiske delegation skulle besøge.
Tidligere har Forsvaret oplyst, at der ikke var spærret på Kastellet, da hverken Forsvaret eller området havde noget at gøre med det kinesiske statsbesøg.
Ligner et mønster- Ordrerne befæster indtrykket af et mønster af fortielser omkring afviklingen af det kinesiske statsbesøg, herunder med hensyn til såvel valg af ruter og besøgssteder som afskærmning af den kinesiske delegation fra eventuelle demonstrationer, skriver professor i forvaltningsret ved Københavns Universitet Carsten Henrichsen til Politiken.
Det kinesiske statsbesøg har fået et langt politisk efterspil, da dansk politi hindrede fredelige demonstranter i at demonstrere for Tibets rettigheder under besøget.
Det er ellers en grundlovssikret ret.
Et langt forløb med en kommission endte med at placere ansvaret hos menige betjente og ikke hos instrukser fra politikere eller fra højt placerede embedsmænd.
Der er nedsat en ny Tibet-kommission, da det kom frem, at den første havde fået utilstrækkelig adgang til materiale.
Både Forsvarsministeriet og Forsvarskommandoen henviser til den nye kommissions arbejde og skriver til Politiken, at de ikke kan svare på spørgsmål.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Tibet|København|Offentlig forvaltning|Forsvarskommandoen




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/kold-solskinsdag-titter-frem-paa-en-tirsdag

VejretKold solskinsdag titter frem på en tirsdagTirsdagen bliver blæst i gang med sol og køleskabstemperatur.
En snert af blå himmel i dag ved Aalbæk.
I morgen bliver det en snert af skyer.
Af Nina Bendixen03.
dec.
2018 kl.
20.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNu har vi svømmet rundt under weekendens regnvejr og mandagens byger, men tirsdag kommer vi op til overfladen for en mundfuld luft.
.
.
Inden vi dykker igen på onsdag.
Et lavtryk over Sydnorge bevæger sig mod nordøst og blæser en kraftig og kold vind ned til os fra nordvest.
Den vil sørge for tørvejr og solskin til det mest af Danmark på grund af læ fra de norske fjelde.
Enkelte steder i Sydvestjylland vil byger kunne trække ind over land, og først på dagen vil skyer og lidt regn også dække Bornholms himmel.
Læs også:Det norske fjeldtrickVinden vil føles iskoldUdover tørt og solrigt vejr, vil vinden også bide lidt i kinderne med en frisk vind til kuling og lokalt med kraftige vindstød.
Så vil de omkring 4 - 7 graders varme føles meget koldere.
Omkring 10 minusgrader.
Se mere på DMI's kuldeindeksOm aftenen og natten aftager vinden til en svag til frisk vind fra sydvest, og temperaturen vil falde til mellem frysepunktet og tre graders varme.
Det kan få de tilbageværende byger til at falde som slud eller sne.
Læs også:Dage med klart vejr giver mulighed for at se stjerneskudFacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Danmarks Meteorologiske Institut|Bornholm|Jylland|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/indland/anns-doetre-var-fattige-boern-nej-til-haandboldtraening-og-nye-bukser

IndlandAnns døtre var fattige børn: Nej til håndboldtræning og nye bukserDer er 64.
500 fattige børn i Danmark.
Ann Christoffersens døtre var i et år blandt dem.
Ann Christoffersen blev hårdt ramt af kontanthjælpsloftet i 2016, som medførte, hun og hendes to døtre kun havde 1.
000 kroner til rådighed om måneden.
Af Sally Frydenlund Larsen og Christine Hyldal03.
dec.
2018 kl.
20.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er pyntet op til jul i Ann Christoffersens køkken.
En julekalender hænger på væggen, og der sidder nisser i vindueskarmen.
For bare to år siden havde Ann Christoffersen hovedet fuld af bekymringer fremfor fuld af ønskelister og juleplaner.
I en periode på et år var hun og hendes to døtre fattige og levede for 1.
000 kroner om måneden.
Døtrene Isabella og Maria har derfor mærket på egen krop, hvad 64.
500 børn hver dag lever under i Danmark.
64.
500 er nemlig antallet af børn, der lever i fattigdom, viser en ny rapport fra Arbejderbevægelsens Erhvervsråd (AE), der med hjælp fra Danmarks Statistik har målt antallet af familier, der falder under fattigdomsgrænsen.
Antallet af fattige børn i Danmark er vokset med 12.
000 i 2017, og det kan de mærke hos Mødrehjælpen, hvor flere og flere forældre henvender sig.
Relativ fattigdomDanmarks Statistik har som opfølgning på FN’s verdensmål om at afskaffe fattigdom udviklet nye indikatorer for relativ fattigdom.
Det nye fattigdomsmål er inspireret af den gamle fattigdomsgrænse, men i det nye mål defineres fattigdom efter, om man er fattig i ét år – og ikke gennem tre år, som var kravet i den gamle fattigdomsgrænse.
Ifølge det nye mål er man fattig, hvis man har en indkomst på under halvdelen af medianindkomsten.
Det er den midterste indkomst i Danmark – og det betyder, at der er nøjagtigt 50 procent af danskerne, der har en indkomst, der er højere end medianindkomsten og nøjagtig 50 procent, der har en indkomst, der er lavere end medianindkomsten.
Kilde: Arbejderbevægelsens ErhvervsrådHusleje eller håndboldFor familien Christoffersen var det et uheldigt fald, der skulle presse dem ud i fattigdom.
Ann Christoffersen arbejdede med at gøre rent.
En dag skulle hun støvsuge en trappe, som hun havde støvsuget mange gange før.
Men denne gang faldt hun tre trin ned og tog fra med håndleddet.
Hun faldt så uheldigt, at hun ikke længere kunne arbejde.
Hun kom på kontanthjælp, og familien havde 4.
500 kroner til rådighed, når de faste udgifter var betalt.
Det hang fint sammen, indtil kontanthjælpsloftet blev indført i oktober 2016.
Nu havde familien et rådighedsbeløb på 1.
000 kroner om måneden.
Mødrehjælpen siger:•- Siden kontanthjælpsloftet trådte i kraft i slutningen af 2016, er det som om, fattigdomsproblemer er blevet større.
Før ringede folk måske til kommunen og fik hjælp, men nu ringer de til os som den sidste instans.
Nanna Boysen, socialrådgiver i Mødrehjælpen.
Pludselig havde Ann Christoffersen ikke længere råd til basale ting som mad og husleje.
- Jeg var nødt til at låne af min nærmeste familie og få udskudt min husleje.
Hun oplevede også, at døtrenes liv ændrede sig.
- De mærkede jo, at vi ikke bare kunne tage på McDonalds eller ud og bowle eller i biografen.
De kunne også mærke, at der ikke var råd til at købe et par bukser til 500 kroner længere.
Det var i genbrug eller H&M, hvis der var udsalg – og først når der kom børnepenge, siger hun.
Ann og Isabella Christoffersen hygger sig med at spille UNO.
Hun havde heller ikke råd til at betale for døtrenes fritidsinteresse, håndbold.
- Det var svært, fordi håndboldkontingentet er ret dyrt.
Jeg måtte spørge håndboldtræneren, om det kunne lade sig gøre at få det delt ud i små bidder, mindes hun.
Det endte med at være kommunen, der betalte for pigernes håndboldtræning.
Mødrehjælpen siger:•- Vi oplever, at det ofte er basale ting, de mangler.
De har problemer med økonomien i forhold til bolig og mad.
Og det synes jeg ikke, vi oplevede som socialrådgivere for år tilbage.
Før var det noget smart tøj, som forældrene ikke havde råd til at give børnene – nu er det også fritidsinteresser, som der ikke er råd til.
Der er forældre, der ringer til os, fordi de må sende deres børn i skole, uden at de kan betale til madordningen – eller for den sags skyld at have råd til at køb ind til en madpakke.
Nanna Boysen, socialrådgiver i Mødrehjælpen.
Sunde børn plagerDe to døtre håndterede familiens nye situation meget forskelligt, husker Ann Christoffersen.
- Den lille var meget berørt af det.
Hun var ikke så gammel på det tidspunkt og kunne ikke forstå det.
Hun følte virkelig, at hun ikke var ret smart og mærkede, at hun ikke havde det pæneste og nyeste tøj, siger hun.
Den ældste datter tog derimod en del af ansvaret på sig, fortæller Ann Christoffersen.
- Jeg tror ret hurtigt, at hun tog den der til sig med, at hun nok skulle lade være med at spørge om noget unødvendigt.
"Mor jeg har nok, det er fint, det jeg har," sagde hun.
Situationen tærede også på Ann Christoffersen selv.
- Det var forfærdeligt.
Jeg tror, jeg havde forskellige strategier [for at klare det].
Enten lukkede jeg øjnene for det, ellers snakkede vi om det, ellers græd jeg.
Det kom mange gange, at nu kan jeg bare ikke længere, og jeg fik dårlig samvittighed over, at jeg bare ikke kunne give dem nok.
Jeg ved jo godt, at det i sidste ende handler om at give kærlighed nok.
Men jo længere tid, man er i det sorte hul, jo mindre kærlighed har man at give af, siger hun.
Mødrehjælpen siger:•- Sunde børn plager om godter og tøj og den nye mobiltelefon.
Fattige børn holder op med at bede om noget, for de ved, at de gør deres forældre kede af det og stresser dem.
Vi ser, at den stress, der er ved at være fattig, belaster forældrene allermest.
De oplever det, der hedder relativ fattigdom.
Det betyder, at de ikke kan deltage i fællesskaber ved for eksempel ikke at kunne tage en gave med til en nisseven henne i skolen eller børnehaven, for det er for stor en udgift for forældrene.
Nanna Boysen, socialrådgiver i Mødrehjælpen.
Efter et år med knappe midler fik Ann Christoffersen anerkendt sin skade som en delvis arbejdsskade.
Det betød, at familien igen havde 4.
500 kroner til rådighed om måneden.
I dag har hun netop fået godkendt 90 procents nedsættelse af arbejdsevne og har nu et rådighedsbeløb på 9.
000 kroner.
I julen sender hun en kærlig tanke til dem, som stadig lever under det økonomiske pres, som hun og hendes døtre oplevede.
- Jeg synes, det er ganske forfærdeligt.
Jeg har jo faktisk været heldig at have en arbejdsskade.
Fattigdomsgrænse i kroner og øre•For en enlig person er fattigdomsgrænsen på 121.
100 kroner efter skat om året eller 10.
100 kroner om måneden.
•Det er opgjort efter skat og skal dække alle udgifter til for eksempel bolig, mad, forsikringer, tøj, medicin, transport og fritid.
•For en voksen og et barn er fattigdomsgrænsen 157.
500 kroner om året.
•For en voksen og to børn er grænsen 193.
800 kroner om året, og for to voksne og to børn er grænsen 254.
300 kroner om året.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mødrehjælpen|Socialforhold|Jul|Økonomi|Arbejderbevægelsens Erhvervsråd




https://www.dr.dk/nyheder/udland/natur-ikon-frygter-verdens-fremtid-tiden-er-ved-rinde-ud

Klimatopmødet COP24Se temaUdlandNatur-ikon frygter for verdens fremtid: ’Tiden er ved at rinde ud’FN's klimakonference i Polen har tiltrukket flere berømtheder.
David Attenborough har i årtier stået bag verdensberømte naturprogrammer på BBC.
Af Per Bang Thomsen03.
dec.
2018 kl.
21.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKlimaforandringer er den største trussel, menneskeheden har stået over for i tusindvis af år, og hvis ikke der bliver sat en stopper for dem, vil de få katastrofale konsekvenser for os alle.
Det var det dystre budskab fra den verdensberømte og prisvindende naturformidler David Attenborough, da han tidligere i dag talte ved FN’s klimakonference, COP24, i Katowice i Polen.
- Hvis ikke vi skrider ind, vil vores civilisationer kollapse, og en stor del af naturen har udsigt til at forsvinde, sagde den 92-årige David Attenborough fra talerstolen i den polske by.
Her er verdens lande samlet for at nå til enighed om en række aspekter i den globale klimaaftale, der blev indgået for tre år siden.
Målet med aftalen er, at verdens gennemsnitstemperatur maksimalt må stige med to grader celsius i år 2100 – og helst ikke mere end halvanden grad.
Og ifølge David Attenborough, som blandt andet står i spidsen for BBC-naturprogrammerne ”Den blå planet”, kan klimaaftalen føre til ”reelle forandringer”, hvis verdens lande vælger at handle.
- Verdens befolkning har talt, og budskabet er ikke til at tage fejl af.
Tiden er ved at rinde ud, og de vil have, at jer, der tager beslutningerne, gør noget, sagde han.
Læs også:FN-rapport: Vi gør alt for lidt for at redde klimaetSchwarzenegger kritiserer Trump-beslutningFN’s klimakonference blev skudt i gang i dag og varer indtil den 14.
december.
Den første uge består primært af tekniske forhandlinger mellem embedsmændene fra de forskellige lande, mens den anden uge står på politiske forhandlinger mellem verdens klima- og energiministre.
Derudover deltager en lang række klimaorganisationer, NGO’er og berømtheder, herunder Terminator-skuespilleren og eksguvernør Arnold Schwarzenegger.
Han har i flere år arbejdet for at bekæmpe de menneskeskabte klimaforandringer.
Og selvom Arnold Schwarzenegger, der ligesom USA’s nuværende præsident, Donald Trump, er republikaner, så har han ikke mange roser tilovers for sin partifælle.
Arnold Schwarzenegger understregede, at USA er mere end bare Trump - også når det kommer til at bekæmpe klimaforandringerne.
Donald Trump har nemlig valgt at trække USA fra klimaaftalen, og Arnold Schwarzenegger understregede under sin tale på klimakonferencen, at det er en ”åndssvag” beslutning.
Her understregede han samtidig, at en stor del af den amerikanske energipolitik bliver vedtaget på delstatsniveau, og at USA derfor fortsat ”er med i aftalen”.
- USA er mere end blot Washington og én leder, sagde han.
Opdateret 4.
december klokken 08.
30.
I den oprindelige artikel stod der, at den globale gennemsnitstemperatur maksimalt må stige med tre celsius grader i år 2100 ifølge klimaaftalen.
Der er tale om to grader celsius.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Forenede Nationer|Klimaændringer|Polen|USA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tidligere-terrorchef-kan-have-vaeret-en-del-af-hedegaard-attentat

Drone-sagenSe temaIndlandTidligere terrorchef: IS kan have været en del af Hedegaard-attentatDen internationalt efterlyste Basil Hassan er sigtet for allerede i 2012 at have købt droneudstyr for at sende det til islamisk stat.
Af Jakob Skaaning, Mathias Friis, Mette Mayli Albæk, Troels Kingo og Jens Vithner03.
dec.
2018 kl.
20.
57 | opdateret 04.
dec.
2018 kl.
19.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAttentatforsøget mod forfatter og islamkritiker Lars Hedegaard skal ses i et helt nyt lys.
Det mener den tidligere amerikanske terrorchef Jason Blazakis efter at have set detaljerne i sigtelsen mod Basil Hassan og et formodet dansk terrornetværk.
- Man kunne overveje, om han blev styret af personer i Irak eller Syrien til at forsøge at myrde journalisten (Lars Hedegaard, red.
) Var han beordret til det?
Dét spørgsmål synes jeg er vigtigt at forsøge at besvare, siger Jason Blazakis, terrorforsker ved Middlebury Institute i USA.
Jason Blazakis var som chef for den amerikanske terrorliste ansvarlig for at placere Basil Hassan på listen tilbage i 2016.
I september i år blev Basil Hassan fængslet in absentia og sigtet for at have købt droner til Islamisk Stat allerede i 2012.
I februar 2013 forsøgte Basil Hassan ifølge politiet at skyde Lars Hedegaard.
Tidslinjen er interessant, mener Jason Blazakis.
- Da jeg arbejdede i det amerikanske Udenrigsministerium, vidste vi ikke det her, så jeg synes, det er meget bemærkelsesværdigt, siger Jason Blazakis.
Læs også:Afsløring: Lars Hedegaards formodede attentatmand central i ny terrorsagHedegaard: Nyt perspektiv i sagenLars Hedegaard er først nu blevet bekendt med detaljerne i sigtelserne mod Basil Hassan.
Og han er overrasket.
- Det er jo helt nyt for mig, at han skulle have købt droner i 2012.
Attentatet på mig fandt sted i februar 2013.
Det vil jo sige, at da han prøvede at få mig knaldet, arbejdede han allerede for Islamisk Stat.
Og det sætter jo – skal vi sige – attentatet i et nyt perspektiv, siger Lars Hedegaard.
Lars Hedegaard har i flere år levet under politibeskyttelse og med hemmelig adresse.
Detaljerne om sigtelsen mod Basil Hassan giver ifølge Lars Hedegaard svar på nogle af de spørgsmål, han har haft siden attentatforsøget.
- Jeg har fra begyndelsen ikke troet på, at det var noget, han pludselig fandt på, at skyde mig af egen tilskyndelse, siger Lars Hedegaard.
Terrorforsker: Tidligt involveret i ISI det formodede terrornetværk er fem personer lige nu sigtet for at have købt dronedele til Islamisk Stat i en periode fra 2012 til 2017.
Og i dette netværk havde Basil Hassan ifølge politiet en nøglerolle.
Basil Hassan er flere gange meldt dræbt, men hans død er aldrig officielt bekræftet, og uanset om han lever eller ej, er detaljerne fra politiets sigtelse interessante for historieskrivningen.
Det mener terrorforsker Magnus Ranstorp.
- Jeg tror, at man vil sige, at han på et meget tidligt stadie – før de fleste kendte IS – var dybt involveret i dette, siger Magnus Ranstorp, leder af terrorforskningen ved den svenske Forsvarshøjskole.
Københavns Politi ønsker ikke at kommentere.
Basil Hassans forsvarer har ikke selv talt med sin klient.
Men han går ud fra, at han nægter sig skyldig.
Læs også:Toke og Frederik var hjælpere for PET i et år: Solgte dronedele til terrormistænktFacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Magnus Ranstorp (terrorforsker)|Terrorisme|Kriminalitet|Frederiksberg




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/video-skoenne-maal-i-dansk-nederlag-ved-vm-i-floorball

Øvrig sportVIDEO Skønne mål i dansk nederlag ved VM i floorballDet danske floorball-landshold kæmpede hårdt, men tabte 7-1 til Finland ved VM.
Af Johan Haarløv03.
dec.
2018 kl.
18.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFinland er en af verdens absolut bedste floorball-nationer, og det fik det danske landshold at føle ved VM i Tjekkiet, specielt i den første af tre perioder.
Læs også:VIDEO Danske floorball-herrer taber til Norge efter straffeslagsdramaDanskerne kom allerede bagud efter få minutter, og derfra gik det ned ad bakke.
Finnerne bragte sig foran 5-0 i første periode, hvor målet til 2-0 var i høj klasse, inden danskerne fik reduceret med et flot trukket skud kort før pausen.
Målet blev danskernes eneste i kampen, men samtidig lykkedes det dog at holde finnerne på sølle to scoringer i de resterende 40 minutter i kampen, og hvor parakdoksalt det end lyder, så endte det med et ’hæderligt’ nederlag på 7-1.
Læs også:VIDEO Se det spektakulære ’Zorro’-trick der nedlagde Danmark ved VMDanskerne spiller den sidste kamp i gruppen tirsdag, og du kan se kampen fra kl.
17.
10.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Finland|Tjekkiet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/video-haardtsparkende-venstreback-sikrer-agf-forloesende-sejr

SuperligaVIDEO Hårdtsparkende venstreback sikrer AGF forløsende sejrTo langskudsmål af AGF's Casper Højer Nielsen var nok, da AGF slog Vejle Boldklub med 2-1 mandag aften.
03.
dec.
2018 kl.
21.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAGF’s venstreback, Casper Højer Nielsen, var mandag aften den helt store helt, da han scorede to flotte mål i 2-1-sejren over Vejle Boldklub i Superligaens 18.
spillerunde.
Sejren var en stor forløsning for aarhusianerne, som brød en stime på syv ligakampe i træk uden sejr, hvoraf de seneste fire har resulteret i nederlag.
Vejle havde ellers masser af muligheder til at bringe sig komfortabelt foran i første halvleg, men på trods af det hentede AGF sejren på to flotte langskudsmål af venstrebacken Casper Højer Nielsen.
Læs også:Fodboldklubben AaB fyrer træner Morten WieghorstMed sejren kravler AGF op i tabellen og lægger sig på 11.
-pladsen, mens Vejle er på 13.
-pladsen.
De har henholdsvis 21 og 16 point.
Baseret på spil og chancer i kampens indledning virkede det uundgåeligt, at Vejle ville komme foran.
Det gjorde gæsterne da også efter 19 minutter, da Vejle-forsvareren Vladis Emmerson fik skovlet bolden det sidste stykke ind over stregen efter et hjørnespark til stillingen 1-0 til Vejle.
To brag af HøjerAGF havde ikke meget at skyde med i en første halvleg, hvor hjemmeholdet var længe om at komme frem til en målchance.
I det 45.
minut fik hjemmeholdet dog alligevel udlignet.
Casper Højer Nielsen bragede bolden op i målhjørnet, og dermed kunne AGF gå til pause med stillingen 1-1.
Syv minutter inde i anden halvleg gentog Casper Højer Nielsen sit mesterværk.
Venstrebackens langskud var så hårdt, at Vejle-keeper Pavol Bajza ikke formåede at redde bolden, og så stod der 2-1 til AGF.
Læs også:VIDEO Robert Skov hugger sig alene på topscorerlisten: Se de 13 tørre træffere herTyve minutter før tid var gæsterne tæt på at udligne, men Vejle-kantspilleren Allan Sousas hovedstød tog overliggeren.
Fire minutter før tid burde AGF's Youssef Toutouh have lukket kampen, men han brændte den store chance.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:AGF|Allan Sousa (fodboldspiller)|Vejle|Vejle Boldklub|Fodbold




https://www.dr.dk/mitliv/8-billeder-fra-martines-uperfekte-insta-liv-jeg-deler-mest-naar-jeg-har-det-skidt

Hvad bruger du din tid på?
Se temaMit Liv8 billeder fra Martines uperfekte Insta-liv: Jeg deler mest, når jeg har det skidt25-årige Martine Max Andersen udstiller sig selv for at få folk til at dele ægte følelser i stedet for perfekte billeder.
Af Michael Ørtz Christiansen03.
dec.
2018 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det ville ikke hjælpe noget, hvis jeg bare lagde lækre billeder på Instagram.
Så ville jeg skrive mig ind i en tradition, som allerede er der.
Og flere billeder af smukke mennesker, der drikker rosé, spiser sushi, lige har tabt sig, eller bare deler et dejligt (og fotogent) øjeblik i deres liv gavner ikke 25-årige Martine Max Andersens sag.
For at få det bedre med mig selv har jeg sorteret blandt dem, jeg følger på Instagram, så jeg ikke længere følger folk, der kun lægger perfekte ting op.
Jeg får mindreværd af at se på, når folk kun lægger lækre billeder op.
Martine Max AndersenHun vil have mere ærlighed om, hvordan vi i virkeligheden går og har det.
At vi ikke er så perfekte, som vi gerne vil vise på sociale medier.
At vi har følelser.
- Vi er ekstremt dårligt til at fortælle hinanden, hvordan vi har det.
Der er nærmest ingen, der taler om følelser, heller ikke på sociale medier, siger Martine.
Martine Max Andersen25 år.
Læser dansk på Københavns Universitet.
Bor på Nørrebro i København.
Har bloggen ’Afskaf privatlivet’ og en instagram-profil med samme navn.
Hun mener, at vi glider fra hinanden, når vi ikke viser eller taler om følelser og ting, der kan være svære at tale om.
- Vi distancerer os fra hinanden, hvis vi ikke deler noget personligt med hinanden, siger Martine.
I et håb om at andre vil følge hendes eksempel, deler Martine intime detaljer fra sit eget liv.
Mest når hun har det skidt.
Her er et udpluk af hendes Insta-story, som både rummer nøgenbadning, oppustet mave og tømmermænd.
1Perfekt vs.
uperfekt- Jeg har redigeret billedet til venstre og taget det med et godt lys.
Det var meget sådan nogle billeder, jeg lagde på Instagram i starten.
Ligesom alle andre.
På det andet billede har jeg tømmermænd og make-up under øjnene.
- Mange mennesker bliver nærmest deprimerede, når de har tømmermænd, og jeg går ud fra, at de fleste med tømmermænd sidder derhjemme og føler sig meget uperfekte og har det skidt over at se en masse på Instagram, hvor det bare kører for dem.
Der er mange, der skriver til mig, at de har det på præcis samme måde som mig, når jeg deler billeder af mig med tømmermænd og beskriver nogle af de følelser, det giver mig.
2Nøgen krop- Jeg deler ikke så meget om min krop og seksualitet op, fordi min familie også følger mig.
Det her er det eneste billede, hvor jeg viser min krop, og det er taget i forbindelse med et feministisk projekt på min højskole i sommer.
- Jeg er ikke kropsaktivist.
Det er ikke min ting.
Men det er fjollet, at vi er bange for at være nøgne over for hinanden, fordi vi ikke selv synes, at vi er pæne uden tøj på.
Det er jo ekstremt grænseoverskridende for os, hvis vi skal være nøgne over for en af det modsatte køn.
3Ramte bunden efter bytur- Jeg er sindssygt sårbar og sindssygt ked af det, når jeg har tømmermænd.
Jeg er helt nede og ramme bunden.
Dagen før, jeg tog det her billede, havde jeg haft blackouts i byen og havde den her usikkerhed om, hvorvidt jeg havde gjort noget forkert.
Det havde jeg, fandt jeg senere ud af.
Det var en frygtelig aften.
- Man kan jo godt stille spørgsmålstegn ved, hvor ærlige vi er, når vi er til fester Du vil måske gerne score og have dine venner til at synes, du er flot.
Du prøver at sige de rigtige ting.
Det er ikke nødvendigvis ærligt.
Men du er ærlig, når du ligger og græder dagen efter, fordi du tænker, at du har gjort alt muligt forkert.
4Bøvl med maven- Det her billede handler om sygdom.
Det har folk rigtig svært ved at tale om.
Men jeg er laktoseintolerant og har – ligesom rigtig mange andre – problemer med min mave.
Dem deler jeg tit på Instagram.
Det er ikke specielt charmerende at have maveproblemer.
Man er oppustet, og det ser ud til, at man er tyk.
- Det er også en forsvarsmekanisme for mig at lægge personlige ting ud på Instagram.
Så kan ingen komme og bruge noget imod mig.
Det virker som et værktøj for mig, og jeg brugte det faktisk meget terapeutisk i starten, mens det nu mere er drevet af målet om, at vi skal dele mere af os selv med hinanden.
5Snaskede krebinetter- Krebinetten er blevet et symbol på min Instagram-profil, for jeg spiser næsten altid krebinetter, når jeg har tømmermænd.
Der plejer ikke at være porrer og gulerødder.
Når man kigger på sociale medier, får man et indtryk af, at alle spiser sundt, flot og økologisk mad, men det er der er jo ingen på SU, der gør hele tiden, når vi også skal drikke os fulde i weekenden.
Så kan vi ikke lave pæn og sund mad altid.
Nogle gange bliver det lidt snasket og sovset.
- Det er usundt, at folk tror, de skal være så sunde hele tiden, og det kan jo være med til at udvikle spiseforstyrrelser.
Jeg har også selv været inde i en periode, hvor jeg skrev alle kalorier ned, og hvor hele min dag kunne være ødelagt, hvis jeg spiste et stykke chokolade efter en tur i fitness-centret.
6Græd offentligt- Det var ret grænseoverskridende at dele det her billede, men jeg gjorde det for at rette fokus på, at der ikke behøver at skulle så meget til, før man græder.
Jeg havde bare misset et tog og fået stjålet min pung i metroen.
Mere skulle der ikke til, før min verden brød sammen.
Man behøver ikke at have været ude for noget traumatisk, før man begynder at græde.
Det er bare et tegn på menneskelighed.
Sociale medierHvad bruger du din tid på?
Danske unge har Europa-rekorden i tidsforbrug på sociale medier.
Men hvad gør det ved os?
Og hvad får vi egentlig ud af det?
P3, DR3 og dr.
dk sætter i uge 49 fokus på den tid, vi bruger på sociale medier, og hvad vi egentlig laver der.
Følg med på dr.
dk/socialemedier, DRTV og P3.
- Vi skal have lov til at græde offentligt, men det var ret grænseoverskridende for mig.
Folk kan ikke håndtere, at andre græder.
Ingen kommer over og spørger, om man er ok.
Det er lidt ligesom at se en hjemløs på gaden.
Det sætter os i en situation, hvor vi føler, at vi bør gøre noget, men bare ikke gør det.
Vi kan simpelthen ikke håndtere mennesker, der har det svært.
7Kradsede sig til blods- Jeg havde en nat, hvor det kløede vildt meget på ryggen.
Jeg havde noget udslæt, som jeg lå og kradsede i, og så så jeg sådan her ud, da jeg vågnede.
Der er en forestilling om, at man ikke skal vise sådan noget.
Når der er noget galt med ens hud, eller når man er syg.
Derfor fik jeg lyst til at dele det.
- Der var vildt mange, der skrev til mig og kom med bud på, hvad det kunne være for et udslæt.
8Nøgenbadning- Jeg tager meget på højskole, for det er sted, hvor man kan være meget ærlig over for hinanden.
Her bader jeg nøgen, og jeg ville måske allerhelst være nøgen over for andre.
Både symbolsk og bogstaveligt talt.
- Symbolsk, fordi vi bør kunne snakke om, hvordan vi rigtigt har det i stedet for at skjule os bag alle mulige lag.
Og så kunne jeg egentlig godt bare tænke mig at nøgenbade med alle de bekendtskaber, jeg har, så vi kan vise, hvem vi egentlig er.
Blottede og ærlige mennesker.
Jeg glemmer måske selv at fortælle det, når jeg har det godt.
Det er ligesom dem, der kun skriver dagbog, når de er kede af det.
Jeg deler mest, når jeg har det skidt.
Men jeg gider ikke have bekendtskaber, der tror, jeg ser perfekt ud hele tiden.
Det ville også være mærkeligt, hvis jeg gjorde det.
Martine Max AndersenFacebookTwitterKopier linkEmner:Instagram|Sundhed og velvære|Sygdomme og lidelser




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/koed-debatten-faar-os-op-i-det-roede-felt-fordi-det-handler-om-hvem-vi-er

KroppenKød-debatten får os op i det røde felt, fordi det handler om hvem vi erNår folketinget diskuterer kødafgift starter en steppebrand i debatten på de sociale medier.
Og det er de helt store følelser, der er på spil.
Det er helt forventeligt, at debatten om kød vækker følelser - for det er et etisk emne, der er tæt på vores hverdag og identitet, fortæller forsker.
Men stærke følelser er ikke nødvendigvis den bedste måde at overbevise på.
Af Emilie Aagaard03.
dec.
2018 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBare en time efter, at DR Nyheder tidligere i dag delte et opslag med nyheden ’Alternativet vil gøre et kilo rødt kød 17 kroner dyrere’ på Facebook, har flere hundrede mennesker udtrykt deres holdning i kommentarfeltet på det sociale medie.
Læs også:Alternativet vil gøre et kilo rødt kød 17 kroner dyrereEller, måske i højere grad, har de fortalt om deres følelser.
Der er nemlig i den grad tale om de helt store følelser.
Eksempelvis skriver en mand, at han elsker kød.
Det provokerer mange andre brugere, der kalder bl.
a.
kalder ham egoistisk, og det, der er værre.
Men hvorfor kan en debat om kød få mange mennesker – både dem, der spiser kød, og dem, der har valgt det fra – op i det røde felt?
- Der er mange værdier på spil; klima og dyreetik, og så er det noget, der er helt tæt på vores hverdag og på vores identitet, siger Mickey Gjerris, der er bioetiker på Københavns Universitet og tidligere medlem af Etisk Råd.
I hver sin ende er veganere og kødproducenter, fx svineproducenter, og de er godt organiseret.
Mickey Gjerris, KUMen han mener også, at der er tale om nogle velorganiserede fællesskaber i begge lejre.
Og indenfor fællesskaberne er man god til bakke - og hidse - hinanden op.
Det er moralsk forkert at slå dyr ihjelDer kan være flere grunde til at vælge en vegansk kost.
For nogle er det klimahensynet, for andre deres egen sundhed.
Og for mange spiller dyrevelfærd og dyrerettigheder også ind.
- Kødspisning er for mange veganere et moralsk spørgsmål.
Mange af dem mener, at det er moralsk forkert at slå dyr ihjel for at spise dem, fortæller John Thøgersen, der forsker i økonomisk psykologi på Aarhus Universitet.
Når det gælder moralske spørgsmål, er det helt naturligt, at vi blander os i andres valg.
Det siger Mickey Gjerris.
- Det er noget andet end om man foretrækker hindbær-eller jordbærmarmelade.
Når det gælder etiske og moralske problemstillinger, så er meningen jo, at vi blander os i hinandens valg.
Og etik har også noget med følelser at gøre.
Det er en del af vores identitetMen det er ikke kun den ene side i debatten, som har følelserne i klemme.
Mange kødspisere bliver også vrede, når debatten raser.
- Konfronteret med veganernes holdning reagerer nogle kødspisere tilbage, fordi deres selvopfattelse som et anstændigt menneske beklikkes, og fordi de føler et pres for at ændre indgroede vaner, siger John Thøgersen fra Aarhus Universitet.
Der er også en kønsfaktor, den her ’rigtige mænd spiser kød’.
Så når man angriber kødspisninger, angriber man bl.
a.
en bestemt mandeidentitet.
Cathrine Happer, Glasgow UniversitetOg netop det, at der er tale om indgroede vaner, gør det særlig svært for kødspiserne.
- Det at spise kød – eller ikke at spise kød – er en del af mange menneskers identitet.
Og så bliver det jo en meget personlig ting, som man føler sig angrebet på, siger Mickey Gjerris.
Får ’de andre’ til at føle sig underlegneKødspisning bliver for mange så personligt, at det er svært at adskille fakta og følelser.
Og det er rigtig skidt, hvis man gerne vil overbevise andre om, at de skal skifte kurs.
- Hvis man ikke står så stejlt på sit, og forsøger at adskille forskningen fra det, man føler, så giver det ofte en bedre debat.
Og så er det også vigtigt, at fx veganere understreger, at de ikke er ’perfekte mennesker’ selv, siger Mickey Gjerris.
Han forklarer, at man på den måde kan undgå, at folk føler sig talt ned til eller moralsk underlegne.
Det er nemlig følelser, der får mennesker til at lukke af.
Rigtige mænd spiser kødIdentitetspørgsmålet i forhold til kød er faktisk så stort, at den nogle gange ikke kun afgør ens livsstil, men også hvilke mennesker, man omgås.
Cathrine Happer, som forsker i sociologi ved Glasgow Unviersitet, fortalte i BBC-programmet Foodchain, at vælger man kød fra, er der risiko for en social eksklusion.
Især for mænd.
- Der er også en kønsfaktor, den her ’rigtige mænd spiser kød’.
Så når man angriber kødspisere, angriber man bl.
a.
en bestemt mandeidentitet, forklarede forskeren.
Vi vælger at være en del af én gruppe, og dermed lægge afstand til en anden gruppe.
Og som vegetar vil man ofte blive bedt om at retfærdiggøre sit valg.
Cathrine Happer, Glasgow UniversitetCathrine Happer var med i radioprogrammet efter, at en foreslået kødafgift affødte stor debat i Storbritannien.
Hun fortalte, at den sociale eksklusion også betyder, at man som fx vegetar skal være klar til at forsvare sit valg.
- Vi vælger at være en del af én gruppe, og dermed lægge afstand til andre grupper.
Og som vegetar vil man ofte blive bedt om at retfærdiggøre sit valg, siger hun.
Hun forklarer, at når vi ofte må retfærdiggøre vores valg, har vi tendens til at vende os mere mod dem, der er enige, og så bliver distancen til den anden side endnu større.
Kødproducenter og veganere er velorganiseretEn del af forklaringen på, hvorfor artikler om kødspisning får så mange følelsesmæssige reaktioner, hænger i høj grad sammen med netop gruppeopdelingen.
Blandt andet på de sociale medier er der nogle velorganiserede interessegrupper, fortæller Mickey Gjerris.
- I hver sin ende er der veganere og kødproducenter, fx svineproducenter, og begge parter er godt organiseret, siger han.
Det betyder, at når medier fx skriver en historie om kød og sundhed, opfordrer medlemmerne hinanden til at nedgøre eller fremhæve historien, fortæller Mickey Gjerris.
Og på den måde kan en historie altså få mere opmærksomhed end hvad hoveddelen af befolkningen ville tildele den.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mickey Gjerris (forsker)|Fødevarer|Aarhus Universitet|Glasgow|Københavns Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/analyse-kina-boejer-sig-trumps-pres

Af DR's Asien-korrespondentPhilip KhokharUdlandANALYSE: Kina bøjer sig for Trumps presUSA og Kina har givet hinanden tre måneder til at afværge en handelskrig.
Aftalen mellem Donald Trump og Xi Jinping er på forsiden af en kinesisk avis i dag.
03.
dec.
2018 kl.
19.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe to præsidenter, Donald Trump og Xi Jinping, smilede omkring det aflange, hvide middagsbord på luksushotellet Park Hyatt i den argentinske hovedstad, Buenos Aires.
Den 65-årige kinesiske leder har ellers ikke for vane at vise følelser, men han gjorde sit ypperste for at fremstå imødekommende og galant over for sin amerikanske kollega, præsident Donald Trump.
For den enerådende kinesiske præsident havde brug for en aftale, der udsatte nye amerikanske straftolde.
Præsident Xi havde brug for en mild Trump.
De toldsatser, der allerede er blevet indført fra amerikansk side mod Kina, gør nemlig ondt, og presset skaber en fornemmelse af pessimisme i Kina, hvor befolkningen i forvejen har skullet vænne sig til, at væksten er på vej ned.
Kinas præsident, Xi Jinping, spiste middag med den amerikanske præsident, Donald Trump, under G20-topmødet i weekenden.
Letter presset på KinaDe to delegationer blev da også enige om en midlertidig våbenhvile i den eskalerende strid mellem verdens to største økonomier.
USA undlader at hæve toldsatser fra 10 til 25 procent på amerikansk import fra Kina til en værdi af 200 milliarder dollar efter nytår.
Dermed letter USA presset på Kina mod et løfte om mere handel og forhandlinger de næste tre måneder.
Hvad Kina præcist har fået stillet i udsigt, er uklart, men USA har udtalt, at Kina fremover vil købe flere landbrugsvarer.
Donald Trump skriver også mandag på Twitter, at Kina har garanteret at fjerne al told på amerikanske biler, men indtil videre er det ikke blevet bekræftet af Kinas regering.
Læs også:USA og Kina indgår aftale om 90 dages våbenhvile i toldkrigKritik af Xi i KinaNår præsident Xi går med til en midlertidig våbenhvile, kan det også skyldes et stigende indenrigspolitisk ønske om fred og ro med supermagten - måske overmagten - USA.
I de seneste måneder har der for første gang i nyere tid været kritik af Xi Jinpings politik i kommunistpartiets egne rækker.
Barnebarnet af Kinas tidligere leder Deng Xiaoping kritiserede for nylig landets udenrigspolitik i en offentlig tale.
Ifølge South China Morning Post udtalte barnebarnet, Deng Pufang, at ”Kina skulle kende dets plads” og ikke agere ”anmassende”.
Kritikken er interessant, fordi Deng Xiaoping, der åbnede Kina op for omverden efter Maos død, gik ind for en ikke-konfronterende udenrigspolitik, da han forestillede sig, at Kina skulle vokse sig stærk i det stille.
Xi har ind til videre ændret den kurs 180 grader og åbenlyst ønsket at måle Kinas magt med USA's.
Den kinesiske præsident har oplevet internt pres i den seneste tid.
Føler sig på sikker grundEn anden kritisk tone lød, da den tidligere vicehandelsminister, Long Yongtu, problematiserede Kinas handelspolitik på en konference i Beijing.
Det er ellers utænkeligt, at medlemmer af partiet offentligt taler regeringens politik imod.
Den slags er ikke normen i Xis kæft-trit-og-retning-Kina.
I sine snart seks år som præsident har Xi vist sig som en brutal leder, der i bedste fald parkerer kritikere på sidelinjen, i værste fald fængsler dem.
Men Deng Pufang og den tidligere handelsminister må alligevel føle sig på sikker grund, når de holder sådanne taler.
Måske fordi de stadig har en høj stjerne i kommunistpartiet.
Måske fordi de ved, at de ikke er alene om at tænke sådan.
90 dage er næppe realistiskNu har Kina og USA så indgået en aftale om at forhandle i de kommende tre måneder.
USA holder tilbage med nye straftolde, og kineserne har igen-igen lovet at købe et uspecificeret antal ekstra amerikanske varer.
I mellemtiden skal de to lande forhandle om øget af adgang til det kinesiske marked, om tvungen teknologiudveksling fra udenlandske virksomheder til kinesiske firmaer, om cyberkriminalitet og kopivarer.
Det er ekstremt vanskelige emner, der utvivlsomt vil tage længere tid, end forhandlerne har.
For eksempel vil øget adgang til det kinesiske marked kræve reformer af Kinas enorme statslige virksomheder.
Det er ikke en nem øvelse, slet ikke for en økonomi med faldende vækst og stigende bekymring for landet fremtid.
Trump vil derfor næppe få opfyldt hele sin ønskeliste til Xi, men mindre kan måske også gøre det.
I sidste ende er det op til præsident Trump at afgøre med sig selv, om han er tilfreds, når våbenhvilen udløber til marts.
De næste tre måneder kommer til at stå i forhandlingens tegn for Kina og USA.
Billedet her er fra Trumps Kina-besøg sidste år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kina|USA|Udenrigspolitik|Twitter




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-agf-vender-nederlag-til-sejr-mod-vejle






https://www.dr.dk/nyheder/politik/faengselsforbund-om-udflytning-af-udvisningsdoemte-kriminelle-dyrt-og-meningsloest

Regeringens finanslovsudspilSe temaPolitikFængselsforbund om udflytning af udvisningsdømte kriminelle: Dyrt og meningsløstRen symbolpolitik, lyder det fra Fængselsforbundets formand om planerne om at lade Litauen huse udvisningsdømte kriminelle.
Kim Østerbye, formand for Fængselsforbundet, har ikke meget til overs for planerne om at lade Litauen tage sig af udvisningsdømte kriminelle.
Af Jens Andersen03.
dec.
2018 kl.
21.
06 | opdateret 03.
dec.
2018 kl.
22.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt spritnyt fængsel uden for Litauens hovedstad, Vilnius, kan ende med at huse kriminelle udvisningsdømte, der har fået en dom i Danmark.
Danmark forhandler i øjeblikket med Litauen om en sådan model.
Det bekræfter flere anonyme kilder til DR Nyheder.
Hos Fængselsforbundet, der repræsenterer Danmarks fængselsbetjente, har man meget svært ved at se formålet med den model.
Finansloven"Der skal hurtigst muligt og senest med udgangen af 2019 indgås en aftale med et partnerland om at etablere danske fængselspladser i udlandet, så udvisningsdømte kriminelle afsoner deres straf i udlandet frem for at belaste det danske fængselsvæsen og det danske samfund.
""Regeringen er allerede i tæt dialog med et konkret partnerland, som har udvist stor interesse for at indgå i realitetsforhandlinger med henblik på at indgå en aftale snarest muligt.
"- Når de skal afsone, skal de flyves derned, og når de skal løslades, skal de flyves tilbage.
Det bliver dyrt.
For mig er det ren symbolpolitik.
Man må ikke løslade folk i andre lande, for fængslet bliver territorialfarvand, og jeg kan næppe forestille mig, at Litauen synes, det er en god ide, hvis vi fx løslader rumænere i Litauen, siger Kim Østerbye, formand for Fængselsforbundet.
Læs også:Danmark forhandler om splinternyt fængsel i Litauen til udvisningsdømte kriminelle- Jeg forstår slet ikke tankegangen.
At vi ikke i stedet arbejder på at få hjemlandene til at tage den her type berigelseskriminelle tilbage, således at når man har fået dom, så bliver man sendt til afsoning i sit eget land under deres eget system.
Det her med at vi skal betale for et fængsel, som skal drives efter danske forhold, det giver efter min bedste overbevisning slet ingen mening, siger Kim Østerbye.
De danske planer om udflytningen af udvisningsdømte kriminelle står indskrevet i Finansloven.
I dag er det så kommet frem, at det efter alt at dømme bliver til Litauen.
Ingen mangel på jobs til danske fængselsbetjenteAftalen med Litauen er endnu ikke underskrevet, og forhandlingerne går blandt andet på, at Danmark skal være med til at finansiere etableringen af det nye fængsel i Litauen.
Flere andre lande skal også være i forhandlinger med Litauen om en lignende aftale.
Kommer en aftale på plads, så vil det alt andet lige betyde, at arbejdspladser, der kunne gå til Kim Østerbyes medlemmer, nu i stedet skal besættes af litauere i det nye fængsel uden for Vilnius.
Formanden for Fængselsforbundet afviser dog, at det skulle være grunden til, at han ikke ligefrem bakker op om udflytningsmodellen.
Læs også:Aftale til næste år: Udvisningsdømte kriminelle skal i fængsel i udlandet- Lige nu kan vi bruge alle de betjente, vi kan få fat i, så det er ikke fordi, jeg er bange for at miste medlemmer.
Det er fordi, jeg som udgangspunkt er tilhænger af, at hvis man har begået kriminalitet i Danmark, så skal man straffes i Danmark - og derefter skal man sendes til sit hjemland og afsone, siger Kim Østerbye.
I det nye fængsel uden for Vilnius skal der både sidde litauiske statsborgere og udvisningsdømte kriminelle for de lande, som har en aftale med den litauiske stat.
De litauiske statsborgere og de andre indsatte skal dog sidde hver for sig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Litauen|Fængselsforbundet|Kriminalitet|Fængsler|Kim Østerbye (fagforeningsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/marie-er-handicappet-men-har-trods-haarde-odds-faaet-en-uddannelse

SjællandMarie er handicappet, men har trods hårde odds fået en uddannelse FNs internationale handicapdag sætter i år fokus på unge med handicap og uddannelse.
Marie Christensen har på trods af sit handicap taget en uddannelse som pædagog.
 DR)Af Gustav Juul Olesen og Ann Smed Madsen03.
dec.
2018 kl.
19.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMarie Christensen fra Næstved lider af kronisk træthedssyndrom og har haft både stress og depression.
Nu er hun blevet uddannet pædagog – på trods.
Det kan være svært for unge med et handicap at overskue at tage en uddannelse på lige fod med andre unge.
Tal fra Det Nationale Forsknings- og Analysecenter for Velfærd, VIVE, viser, at færre med handicap får en uddannelse, der giver dem kompetencer til en karriere i eksempelvis erhvervslivet.
Også meget færre unge med handicap begynder på en ungdomsuddannelse i forhold til unge uden handicap.
Derfor er unge og uddannelse i dag emnet på FNs internationale handicapdag.
Ifølge næstformand i Danske Handicaporganisationer, Sif Holst, er uddannelsessystemet ikke fleksibelt nok, og det gør sværere at gennemføre en uddannelse, hvis den unge har brug for særlige vilkår eller særlig hensyntagen.
- Det kan være fleksibilitet i forhold til, hvor lang tid man skal tage uddannelsen over, siger Sif Holst og forklarer, at den unge handicappede kan blive ramt af sygdom undervejs i forløbet eller der kan være brug for hjælpemidler undervejs:- Det tager nogle gange meget lang tid at få de rigtige hjælpemidler, og der er nogle gange meget ringe adgang til dem, siger hun.
Danske Handicaporganisationer vil gerne sætte fokus på, hvad gymnasier, videregående uddannelser og folkeskolen kan gøre, for at have den rigtige viden, for at indrette sig rigtigt og for at have de rigtige hjælpemidler parat.
Maries krop på overarbejde24-årige Marie Christensen har sygdommen POTS (postural orthostatic tachycardia syndrome), der er skyld i hendes kroniske træthed.
Den betyder også, at hver gang hun skifter stilling fra eksempelvis at ligge ned til at sidde eller stå, falder hendes blodtryk:- Mit blodtryk falder helt ekstremt og min puls stiger fuldstændigt vanvittigt.
De to ting kombineret – så knalder man hovedet i gulvet, hvis det går rigtigt godt - eller skidt, som hun udtrykker det.
Marie Christensens krop er ”konstant er på overarbejde”, hvilket gør hende meget træt.
Derfor var det også svært for hende at komme i gang med en uddannelse, men med hjælp fra kommunen lykkedes det.
Marie Christensen ville være pædagog.
- Jeg vidste jo fra starten af, at det med at være i et dagtilbud som en børnehave eller SFO var urealistisk.
Jeg ville ikke kunne løbe og lege med børnene, jeg ville ikke kunne bukke mig ned til børnene af frygt for, at når jeg rejste mig op igen, kunne jeg besvime.
Derfor er hun uddannet til at arbejde med psykisk syge unge på døgninstitutioner.
Men det har været svært for hende at komme igennem uddannelsen, for om morgenen bruger hun ekstra lang tid på at komme ud af sengen, fordi hun skal have styr på puls og blodtryk.
Et andet problem er hendes koncentration, der lider på de lange skoledage.
- Når man først har fri om eftermiddagen og har et koncentrationsniveau, der hedder en halv time ad gangen på de gode dage, så er det lidt dårlige odds man har, siger hun.
- Skoledagene var så lange, og vi havde røv-til-bænk forelæsninger det meste af tiden.
Når vi ikke skulle sidde stille, skulle vi lave en masse aktiviteter eller vi skulle gå rundt og snakke om nogle spørgsmål til dagens tekst.
Det var ikke så let.
Jeg kunne ikke løbe rundt og lege alle mulige lege, man kan lege i en børnehave.
Marie Christensen måtte sidde og kigge på, hvad de andre lavede med fare for, at nogle af de medstuderende syntes, det var uretfærdigt:- Så sidder jeg der og tænker, jeg kan godt være med, men så ses vi ovre på sygehuset lige om lidt.
Gå efter din drømFor at klare sit studie tog Marie Christensen fra første dag fat i studievejlederen og forklarede, hvilke udfordringer hun havde.
- Hver gang min situation ændrede sig i løbet af de tre et halvt år uddannelsen tager, skrev jeg til hende.
Så tog vi et møde og fik det løst.
Nogle dage sad Marie Christensen hjemme på en Skypeforbindelse, for at deltage i undervisningen eller hendes medstuderende besøgte hende på sygehuset, hvor de lavede deres opgaver sammen.
Det lykkedes Marie Christensen at få sin pædagoguddannelse, og derfor opfordrer hun andre unge med handicap til at kaste sig ud det:- Hvis du har en drøm om at blive et eller andet, så er det fuldstændigt lige meget, hvad oddsene er for at gennemføre.
Mine egne var ikke voldsomt gode, men jeg kom igennem det.
Det tager længere tid, og man skal være lidt kreativ.
Men kast dig ud i det.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Danske Handicaporganisationer|Handicaps|Folkeskolen (Danmark)|Næstved




https://www.dr.dk/nyheder/udland/polen-skal-styre-klimakonferencen-men-landet-har-europas-mest-snavsede-luft

Klimatopmødet COP24Se temaUdlandPolen skal styre klimakonferencen, men landet har Europas mest snavsede luft19 af Europas 20 mest forurenede byer ligger i værtslandet for FN-konferencen.
En arbejder ses her ved en kulmine i Belchatow.
Af Clara Binczak Lindhardt og Per Bang Thomsen03.
dec.
2018 kl.
18.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVinteren er her, og i Polen betyder det tyk, sort smog fra kulfyrede ovne i hjemmene, fra kulkraftværker og fra biler.
Polakkerne døjer med så meget forurening, at luften i landet, der er vært for FN's globale klimakonference COP24 fra i dag og to uger frem, er Europas mest snavsede.
- Luftforurening er et fremtrædende problem i Polen.
Der er høje koncentrationer af for eksempel det kræftfremkaldende benzopyren, påpeger professor i geokemi ved Krakows Universitet Marek Michalik.
Polen er stækt forurenet19 ud af Europas 20 mest forurenede byer er i Polen, målt på benzopyren.
35,5 procent af polakker i byområder er udsat for koncentrationer af nogle af de mest sundhedsskadelige partikler i en grad, så det overstiger EU’s mål.
For Danmark er tallet 0.
I Polen mister 44.
500 hvert år livet som følge af luftforureningen.
I Danmark er tallet 2.
800.
Kilder: Det Europæiske Miljøagentur.
Alle tal er for 2016.
Luften i det sydlige Polen er mest snavset.
Luftkvaliteten er nogle dage værre end i en stribe af verdens mest forurenede byer i for eksempel Indien og Kina.
- Man kan især mærke det om vinteren, når folk bruger kul til at varme op med.
Der lugter kraftigt og ubehageligt af kul, folk der er overfølsomme får hovedpine og føler sig dårligt tilpas.
Og man kan se et mørkt lag af luft, der lægger sig over jorden, fortæller professor Marek Michalik.
Læs også:COP24 skudt i gang: Forstå hvorfor klimatopmødet er så vigtigtEuropas mest forurende byDen gennemsnitlige årlige koncentration af stoffet benzopyren må ikke overstige ét nanogram per kubikmeter, understreger Verdenssundhedsorganisationen WHO.
Enhver større mængde er sundhedsskadelig.
I Europas mest forurenede by, polske by Nowa Ruda i netop den sydlige del af landet, er der næsten 18 nanogram benzopyren per kubikmeter i luften.
Selve klimakonferencens værtsby, Katowice, er nummer 48 ud af 50 af Europas mest forurenede byer.
Polen har Europas mest snavsede luft.
Polen har Europas mest snavsede luft.
Brænder kul og affald i hjemmetHovedårsagen til smoggen er kul.
Omkring 70 procent af polakkerne brænder affald og kul af dårlig kvalitet i gamle ovne for at varme deres hjem op om vinteren.
Samtidig genererer en stribe gamle, ineffektive kulkraftværker omkring 80 procent af Polens elektricitet.
- Den polske regering bør først og fremmest begrænse udledningen fra opvarmning af husene.
Blandt andet med bedre isolering og ved yderligere at begrænse brugen af kulovne til at opvarme huse med, siger professor Marek Michalik.
Ifølge den polske præsident, Andrzej Duda, ville det være dumt af Polen ikke at bruge sine kulreserver.
Der er dog intet, der tyder på, at den polske regering helt vil droppe brugen af kul.
Den polske præsident, Andrzej Duda, deltog tidligere på dagen i en pressekonference i Katowice.
Her sagde han, at Polen "ingen planer har om at droppe kul fuldt og helt", og at landet har kul nok til de næste 200 år.
Han betegnede samtidig kullet som Polens "strategiske fossile brændstof", som sikrer polakkerne sikkerhed og uafhængighed fra andre lande.
- Det ville være svært ikke at bruge det, sagde han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Andrzej Duda (politiker)|Polen|Forenede Nationer|WHO|Fossil energi




https://www.dr.dk/musik/lukas-graham-hjaelper-hjemloese-med-sang-roerer-mig-mere-end-originalen

MusikLukas Graham hjælper hjemløse med sang: Rører mig mere end originalenDen danske hitgruppe har sammen med 20 danske hjemløse indspillet en ny sang.
Af Christian Ellegaard03.
dec.
2018 kl.
17.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske succesband Lukas Graham har sammen med 20 'Hus Forbi'-sælgere indspillet en ny version af gruppens sang 'You’re Not The Only One (Redemption Song)', som blev udgivet i dag.
Sangen er blevet udsendt på en vinylsingle, som kun kan købes af sælgere af 'Hus Forbi', der er en landsdækkende avis om hjemløshed.
Gruppen har også optaget en ny musikvideo til nummeret, som du kan se her.
For at markere udgivelsen optrådte Lukas Graham mandag på Christianshavns Torv i København, ligesom bandet var med til at sælge pladen ved Storkespringvandet på Strøget.
Se Lukas Graham optræde i videoen øverst.
Hør den oprindelige udgave af nummeret herunder:Lukas GrahamYou're Not The Only One (Redemption Song)Mere omLukas GrahamSe altNicklas Sahl slog de største stjerner og vandt stor MTV-pris: 'Ingen troede, jeg kunne vinde'International stjernerapper og danske darlings klar til TinderboxSofie gav danske musikere klima-opsang til stort prisshow: 'Kan I ikke finde på noget bedre?
'FacebookTwitterKopier linkEmner:Lukas Graham (musiker)|Foreningen Hus Forbi|København|Socialforhold|Christianshavn




https://www.dr.dk/nyheder/politik/danmark-forhandler-om-splinternyt-faengsel-i-litauen-til-udvisningsdoemte-kriminelle

Regeringens finanslovsudspilSe temaPolitikDanmark forhandler om splinternyt fængsel i Litauen til udvisningsdømte kriminelleDanmark er i tæt dialog med Litauen om at bygge et nyt fængsel, kan DR Nyheder nu afsløre.
Lukiskiu-fængslet i Vilnius er byens største fængsel med 1.
000 indsatte.
Fængslet er dog nedslidt og lukkes efter planen til næste år.
Af Nicolas S.
Nielsen og Emil Ingvorsen03.
dec.
2018 kl.
17.
51 | opdateret 04.
dec.
2018 kl.
18.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt spritnyt fængsel uden for Litauens hovedstad, Vilnius, kan fremadrettet ende med at huse kriminelle udvisningsdømte, som har fået en dom i Danmark.
Således pågår der i øjeblikket forhandlinger om, hvad Danmark skal give til gengæld for at sende udvisningsdømte kriminelle i fængsel i det baltiske land.
Det bekræfter en lille håndfuld anonyme kilder uafhængigt af hinanden til DR Nyheder.
Ingen af kilderne har ønsket at stå frem med navn, da man internt i regeringen frygter, at det kan skade forhandlingerne, hvis det kommer frem, at det er Litauen som har udvist "stor interesse" for en aftale, som det hedder i aftalen om finansloven.
Vi behøver ikke indrette fængslet på niveau med de fængsler, vi har i Danmark.
Preben Bang Henriksen, retsordfører, VenstreAftalen er som nævnt endnu ikke underskrevet, men forhandlingerne fremgår af finanslovsaftalen.
- Der skal hurtigst muligt og senest med udgangen af 2019 indgås en aftale med et partnerland om at etablere danske fængselspladser i udlandet, så udvisningsdømte kriminelle afsoner deres straf i udlandet frem for at belaste det danske fængselsvæsen og det danske samfund, lyder det videre i finanslovsløftet.
Forhandlingerne går blandt andet på, at Danmark skal være med til at finansiere etableringen af et nyt fængsel uden for hovedstaden Vilnius.
Ud over Danmark forhandler flere andre europæiske lande også om at være med i projektet ifølge DR's oplysninger.
I det nye fængsel skal der både sidde litauiske statsborgere og udvisningsdømte kriminelle for de lande, som har en aftale med den litauiske stat.
De litauiske statsborgere og de andre indsatte skal dog sidde hver for sig.
Læs også:Aftale til næste år: Udvisningsdømte kriminelle skal i fængsel i udlandetUdenlandske tremmer skal sende advarselssignalVenstres retsordfører, Preben Bang Henriksen, går så langt som at sige, at der skal etableres "en fængselsinstitution i et af de baltiske lande".
Samtidig tror han det er et vigtigt signal at sende til udenlandske kriminelle, hvis de kan ende bag udenlandske tremmer.
- Jeg er helt sikker på, at de vil allerhelst afsone i et dansk fængsel, og der har vi mange andre, der skal være plads til, siger han.
Hvordan sikrer vi, at konventionerne bliver overholdt, når det ikke er inden for landets grænser?
- Vi behøver ikke indrette fængslet på niveau med de fængsler, vi har i Danmark.
Men det er helt klart, at den indretning vi kommer til at finansiere på den ene eller anden måde, den skal selvfølgelig leve op til vores internationale forpligtelser.
Det er noget, som Kriminalforsorgen kommer til at holde løbende tilsyn med.
Det har indtil videre ikke været muligt for DR Nyheder at få en kommentar fra KriminalforsorgenPreben Bang Henriksen, nu siger du selv, at det skal ligge et af de baltiske lande.
Kan du komme det nærmere?
- Jeg er ikke orienteret om, hvilket af de baltiske lande, det er.
Men jeg er helt sikker på, at Danmarks Radio har så gode kilder, at den oplysning henter I et andet sted fra.
Har længe været en drøm for Dansk FolkepartiIfølge Dansk Folkepartis udlændingeordfører, Martin Henriksen, er det regeringens støtteparti, som har fået deres vilje over for regeringen.
Et fængsel i Østeuropa har dog også længe været et ønske for Dansk Folkeparti.
I forbindelse med partiets årsmøde i Herning i september sidste år luftede partiets retsordfører, Peter Kofod Poulsen, sine visioner for en model, der vil kunne gøre det væsentligt mere afskrækkende at begå kriminalitet i Danmark.
- Det er jo ikke nogen hemmelighed, at vi gerne vil have, at Danmark køber eller lejer et fængsel i et østeuropæisk land, hvor standarden er væsentligt lavere end i Danmark, sagde han.
Udlændingeordfører Martin Henriksen ønsker dog ikke at løfte sløret for, om det er et land i Østeuropa, som Danmark forhandler med.
Hvilket land har vi forhandlinger med om en aftale?
- Det kan jeg desværre ikke svare på.
Når der er forhandlinger med et andet land, så skal der være ro og plads til, at det kan foregå på en ordentlig måde, sagde Martin Henriksen i lørdags.
Retsudvalget på tur til LitauenDin partifælle Peter Kofod Poulsen har tidligere nævnt Østeuropa.
Retsudvalget har sidste år besøgt Litauen og Rumænien - er det et af de to?
- Det hverken kan eller vil jeg svare på, siger ordføreren.
Litauen har i længere tid været på tegnebrættet.
I september sidste år besøgte Folketingets retsudvalg både et fængsel i Litauen og i Rumænien.
I Litauen besøgte de det lukkede Lukiskes Remand fængsel i Vilnius, hvor de så på forholdene.
-Retsudvalget på besøg i fængsel i Litauen.
Og ja.
.
vi er kommet ud igen, skrev Socialdemokratiets retsordfører, Trine Bramsen, på Twitter, hvor hun optrådte på et billede med fængslet i baggrunden.
Lukiskes Remand fængsel bliver dog efter planerne revet ned, og det er her Danmark og flere andre lande træder til med finansiering til et nyt fængsel uden for byen.
Opdateret 4.
december: Litauen har afvist, at de forhandler med Danmark.
DR har talt med flere af vores kilder igen, som stadig bekræfter, at der er forhandlinger.
Det har i forbindelse med historien ikke været muligt at få en kommentar fra justitsminister Søren Pape Poulsen (K) eller Thorkild Fogde, der er direktør for Kriminalforsorgen.
Den litauiske ambassade i Danmark er indtil videre ikke vendt tilbage på DR Nyheders henvendelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Litauen|Peter Kofod Poulsen (politiker)|Søren Pape Poulsen (politiker)|Kriminalitet|Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/udland/familie-paa-fem-mistede-deres-hjem-i-flammerne-i-californien

UdlandFamilie på fem mistede deres hjem i flammerne i CalifornienKeith Farris, hans kone og deres børn havde boet i huset i et år, da skovbranden ødelagde alt.
Af Mathilde Dalskov og video: Rasmus Christiansen03.
dec.
2018 kl.
18.
26Læs opDen mest dødelige og omfattende skovbrand i Californiens historie ramte den lille bjergby Magalia ved Paradise i de tidlige morgentimer den 8.
november i år.
Tusindvis af familier mistede deres hjem til flammerne – én af dem er familien Farris.
Familien tæller fem medlemmer: far Keith, mor Cyrena og deres børn.
Det er ikke mere end et år siden, at familien rykkede alt op og flyttede fra Alaska i det kolde nord og ind i deres drømmehjem midt i Californiens smukke bjerglandskab.
Læs også:Mindst 44 er døde i skovbrande i CalifornienCyrena Farris er sekretær på en skole i området, og hun var netop trådt ind ad døren til en ny arbejdsdag, da hun pludselig så røg et stykke væk.
- Jeg så en lille røgsky.
Og jeg tænkte, at det var mærkeligt.
Var der mon en bygning eller noget andet, der brændte?
Men det var ikke en bygning, der var i brand.
Ikke længe efter gik det op for Cyrena, at det var alvor, og sammen med sin mand, Keith, fik hun hentet børnene fra skole, de tre hunde i hjemmet og kørt dem i sikkerhed.
Få timer efter har skovbranden ødelagt alt.
Nu ligner deres hjem ikke længere et hjem.
I stedet står området tilbage som et postapokalyptisk mareridt med udbrændte biler på række, døde nåletræer og små rester af et levet liv, der svæver i luften og lægger sig på resterne af byen.
Der er ikke meget tilbage af familiens hus, og kun rester fra børnenes cykler, en computer og en klinge fra en hockeyskøjte er til at kende.
 DR)Keith og Cyrena blev gift sidste år.
Ringen, som Keith holder, er desværre ikke Cyrenas vielsesring, som han ellers håbede.
 DR)Skovbrandene i Californien har de senere år nået en kedelig rekord.
Sæsonen bliver længere og længere, og brandene bliver større og mere voldsomme.
Branden, der ødelagde familien Farris’ og tusinde af andre familiers hjem, dækkede et område på størrelse med Bornholm, da den var størst.
Familien brugte meget af deres tid i husets have, hvor blandt andet gyngestativet underholdt børnene i mange timer.
 DR)Naboerne beroligede familienDa familien flyttede til Magalia, havde de allerede hørt om skovbrandene, men naboerne beroligede dem.
Som mange andre i området, troede Keith og Cyrena på, at de var på den sikre side – skovbrandene ville i hvert fald ikke blive et problem for dem.
- Vi troede, at vi var sikre, for det troede alle omkring os også.
Alle i området vidste, at der er brande i Californien, men det ville ikke ske for os, fortæller Keith.
Der var kaos på vejene omkring Paradise, da familien kastede et sidste blik på deres hjem, før de kørte mod sikkerheden.
Efter to timer var familien knap nok nået ud af nabolaget.
 DR)Med børn, hunde og familiens fødselsattester i hver sin favn nåede ægteparret gennem flammerne og ud i sikkerhed nogle timer fra deres hjem.
Nu er de klemt sammen i en lille lysegrøn campingvogn, som de har hentet i nabostaten flere timer væk.
Det er umuligt at finde campingvogne og autocampere efter branden, fordi så mange er blevet hjemløse i området.
Familiens nye hjem – en campingvogn, som de har hentet i nabostaten, Nevada.
 DR)Familien har fundet en grøn plet, hvor børnene og hundene frit kan lege og boltre sig med andre hunde og børn.
 DR)Familien bor tæt i den lille campingvogn.
Familien arbejder på at gøre deres nye hjem lidt mere personlig – blandt andet skal de have fjernet de tidligere ejeres klistermærker, som sidder rundt omkring.
Og så vil børnene hænge plakater op og male deres eget lille område.
Keith og Cyrena Farris vil nu forsøge at bygge et nyt hus på grunden.
De har startet en fundraising på Facebook - selvom der var forsikring på huset, så dækker det formentlig kun halvdelen af husets værdi.
Cyrena Farris viser rundt i campingvognen.
Forældrene sover i den øverste køje, børnene i de mellemste køjer, og de tre hunde på hver sin lille plet på gulvet.
 DR)Klimaforandringer gør skovbrande værreÅrsagen til de mange skovbrande i Californien i år skal ifølge flere klimaforskere findes i de stadigt stigende temperaturer, vindene på den nordlige halvkugle, der ændrer sig, og så har staten været ramt af historisk tørke i år.
Men Keith har ikke meget til overs for de eksperter, der siger, at klimaforandringerne gør de mange skovbrande i Californien værre.
- Jeg voksede op i Alaska, og når du har vintre med minusgrader helt ned til –60 grader, er det svært at forestille sig, at der findes klimaforandringer og global opvarmning, siger han.
Når man bor i en campingvogn, er der ikke plads til hjemmelavet mad – især ikke til en familie, der tæller fem personer.
 DR)Keith og Cyrenas yngste datter, Chloe, henter sodavand til familien.
 DR)Selvom familien Farris mistede alt til skovbranden, har de besluttet sig for, at huset skal bygges igen – på den samme grund.
Sådan bevarer de minderne bedst, siger familien.
 DR)Skovbranden har kostet mindst 85 mennesker livet, siden den brød ud i begyndelsen af november.
Søndag den 25.
november var skovbranden 100 procent under kontrol.
I videoen kan du se Keith fortælle om det første møde med sit gamle hjem:Mød Keith, Cyrena og deres fem børn i Horisont i aften klokken 21:55 på DR1.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brande|Skove|Californien|DR1|Alaska




https://www.dr.dk/musik/dameglad-hit-rapper-gaester-danmark-det-er-det-man-vil-kalde-dum-rap

MusikDameglad hit-rapper gæster Danmark: Det er det, man vil kalde dum rapI aften optræder Lil Pump i København, og selvom det måske ikke er stor poesi, skal man, ifølge hiphop-ekspert, ikke undervurdere rapperens talent.
Når Lil Pump besøger Danmark, bliver det til en totalt udsolgt koncert i Vega i København.
Af Christian Mejdahl Buhl03.
dec.
2018 kl.
16.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan er født 17.
august i år 2000.
Det var samme år, Britney Spears udgav 'Oops!
.
.
.
I Did It Again', Brødrene Olsen vandt Eurovision Song Contest, og storfilmen 'Gladiator' havde premiere.
Lil Pump har i en alder af blot 18 år gjort kometkarriere i musikbranchen.
På trods af sine få levede år har han allerede arbejdet sammen med nogle af hiphoppens sværvægtere som Kanye West, 2 Chainz, Gucci Mane og Rick Ross.
I aften gæster han så dansk jord, når han fyrer op under Vega i København med sin SoundCloud-rap og hits i form af sange som 'Gucci Gang', 'Esskeetit' og 'I Love It' sammen med førnævnte Kanye West.
Lyt til 'I Love It' herunder, mens du læser videre:Kanye West & Lil Pump - I Love ItSkulle man opsøge Lil Pumps musik og forvente, at den lyder som hiphop i 'gamle dage', så bliver man dog slemt skuffet.
I hvert fald hvis man spørger Fie Neergaard, der er vært på hiphop-programmet 'Sovsen' på P3.
- Helt kort formuleret så er det det, man vil kalde dum rap.
Du får ingen indsigt i personen eller følelsesregisteret.
Det handler bare om at skabe en stemning og vibe, og det kommer til at skinne ret godt igennem til en koncert, hvad man kan bruge musikken til.
For det går bare direkte i kroppen og pumper folk op, hvis man lader sig rive med, siger hun om den unge rappers populære musik.
Man skal ikke lytte til Lil Pump, hvis man er ude efter stor poesi.
Til gengæld skaber han en eminent fest ifølge P3-vært Fie Neergaard.
En bølge af nye rappereMen Lil Pump er ikke alene i sin verdenserobring.
Til februar kommer Lil Xan forbi Amager Bio og tilbage i september gæstede 6ix9ine også Vega.
Hvis man kigger på de gammeldags parametre for at være en talentfuld rapper, altså om man kan rappe hurtigt og finde på metaforer hurtigt og så videre, så er de ikke talentfulde.
Men det er ikke det, der tæller længere.
Fie NeergaardFælles for de tre rappere er, at de er født lige omkring årtusindskiftet og dyrker et excentrisk udseende med ansigtstatoveringer og vildt hår, mens deres sange handler om penge, sex og stoffer.
Og i følge P3's Fie Neergaard skal man ikke undervurdere omfanget af de unge rapstjerners popularitet.
- Det kan godt være, de ikke bliver spillet herhjemme på de kommercielle kanaler.
Men de har et kæmpe liv online og er store på de sociale medier.
I dag er der andre steder, du kan komme ud end via de gængse, kommercielle kanaler.
Du har medier som Instagram og streamingplatformen Soundcloud, hvor de unge er, og det er meget større, end den almindelige dansker måske lige går rundt og tror, siger Fie Neergaard.
Her er de unge, excentriske rappere i aktion på scenen.
Til venstre ses Lil Xan, i midten er det Lil Pump, og til højre har vi 6ix9ine.
Talentfulde på deres egne måderMan skal dog ikke afskrive Soundcloud-rapperne som værende uden musikalsk integritet, bare fordi musikken har mere til fælles med efterfest end eftertanke.
.
.
.
hvis du siger eller rapper 'faggot' i dag, er alle enige om, at du en kæmpe idiot.
Så på den måde har det hele udviklet sig.
Det behøver ikke længere kun handle om at være mega sej og have mega mange penge.
Fie NeergaardFor selvom rapperne godt nok lyder anderledes end gamle mastodonter som Nas, Jay-Z og Eminem, så mener Fie Neergaard, at Lil Pump, Lil Xan og 6ix9ine har talent på deres egen måde.
- Hvis man kigger på de gammeldags parametre for at være en talentfuld rapper, altså om man kan rappe hurtigt og finde på metaforer hurtigt og så videre, så er de ikke talentfulde.
Men det er ikke det, der tæller længere.
Man må rykke lidt ved tingene og finde på noget nyt.
Og de her nye rappere kunne se, hvad der manglede, og hvad der virker i de unges friske øjne, siger hun.
Særligt fremhæver hun Lil Peep, der sidste år døde i en alder af blot 21 år, som et eksempel på en af de nye rappere, der havde mere tyngde, end han i selskab med sine kollegaer måske umiddelbart gav sig ud for at have.
Lil Peeps borgerlige navn var Gustav Åhr.
Han døde 15.
november 2017.
Om Fie NeergaardFie Neergaard er vært for P3-programmet 'Sovsen', hvor hun introducurer det nye inden for den urbane musikverden.
Lyt til 'Sovsen' her.
Han var nemlig biseksuel og rappede også om sine psykiske lidelser.
Og dét er temaer, som i særdeleshed også er med til at adskille de nye rappere fra de tidligere hiphop-helte, siger Fie Neergaard.
- Det handler stadig om stoffer.
Men før handlede det om at sælge dem, og i dag handler det om konsekvenserne ved at tage dem.
I dag kan rapperne også godt se 'klassisk feminine ud' med smålangt hår, og hvis du siger eller rapper 'faggot' i dag, er alle enige om, at du en kæmpe idiot.
Så på den måde har det hele udviklet sig.
Det behøver ikke længere kun handle om at være mega sej og have mega mange penge, siger Fie Neergaard.
Problematiske forbillederPopulariteten for de vilde rappere skal ifølge Fie Neergaard også tilskrives det friske pust, som rapperne i hendes optik bringer til musikindustrien.
- Det handler om at se ud og gøre, som man vil.
Man får plads til at være sig selv.
Hvis man som fan sidder i en by, hvor der måske ikke er så højt til loftet, kan man kigge på de her rappere og blive bekræftet, i at man gerne må være en skæv type, siger hun.
I september udgav Lil Pump og Kanye West nummeret 'I Love It', der i dag har over 250 millioner afspilninger på Spotify.
Her ses de under en optræden i 'Saturday Night Live', hvor Lil Pump er klædt ud som en Fiji Water-flaske.
Men det er et svært spørgsmål, hvorvidt man kan tillade sig at idoldyrke rappere som Lil Pump, Lil Xan og 6ix9ine, når de forherliger stoffer, vold og indimellem må en tur i spjældet.
Og selvom Fie Neergaard mener, at det umiddelbare svar er nej, så minder hun om at huske alle nuancerne.
- Det er jo the million dollar question.
Der ikke et facit på, hvem man kan tillade sig at lytte til.
For hvor meget af personen skal man tage med ind i musikken, man forbruger?
Det er der intet svar på.
- Nogle kan lytte til musik uden at tænke over kunstneren bag.
Det ville jeg selv have svært ved.
Men i det mindste bliver de unge i sangene oplyst om, hvad deres idoler har gjort.
Og så må de jo selv tage den derfra, siger Fie Neergaard.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Britney Spears (musiker)|Eminem (musiker)|Pop og rock|København|Gucci




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/stefani-er-langtidsrask-fik-hjaelp-til-undgaa-en-sygemelding

Midt- og VestjyllandStefani er ’langtidsrask’: Fik hjælp til at undgå en sygemeldingI Ringkøbing-Skjern hjælper kommunen medarbejderne med at holde sig fra langtidssygemeldinger.
Stefani Ricken er social- og sundhedsassistent og fik hjælp til at søge tabt arbejdsfortjeneste af Langtidsrask-teamet.
Af Maiken Friis Lange03.
dec.
2018 kl.
15.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPrivate problemer med børn, parforhold eller sygdom går ofte udover arbejdet.
Derfor har Ringkøbing-Skjern Kommune hyret en socialrådgiver og en fysioterapeut til at hjælpe og vejlede medarbejdere, inden problemer på hjemmefronten bliver til en sygemelding fra arbejdet.
- Det, der fylder derhjemme, kommer også til at fylde på arbejdet.
Når noget bliver for meget, så er det ofte arbejdet, der bliver valgt fra.
Man kan jo ikke trække en sygemelding fra familien, siger Christina van Diemen, der er socialrådgiver på projektet.
Projektet hedder Langtidsrask, og både private virksomheder og offentlige arbejdspladser er med i det.
- Vi sidder ude på virksomhederne, så medarbejderne skal ikke tage fri for at komme til os; dermed bliver vejen til hjælpen kortere, siger Christina van Diemen.
Omkring 100 personer har søgt hjælp hos Langtidsrask-teamet, og her har de fået hjælp til selvhjælp.
- Har nogen handicappede børn, så kan vi hjælpe med at få søgt tabt arbejdsfortjeneste.
Hvis det er fysiske eller psykiske problemer, så er det måske en tur ned til egen læge.
Så får de et telefonnummer og får at vide, at det her faktisk er alvorligt nok til at opsøge lægen.
Stefani kunne ikke koncentrere sig om arbejdetFor Stefani Ricken, der arbejder som social- og sundhedsassistent, har Langtidsrask gjort en stor forskel.
- Jeg har en seksårig dreng, der har autisme og søvnforstyrrelser oveni.
Det betød, at jeg havde svært ved at koncentrere mig om mit arbejde, siger Stefani Ricken.
Ofte blev det kun til et par timers søvn om natten, og derfor var det svært at passe arbejdet.
- Jeg fik dårlig samvittighed, når jeg ringede om morgenen og meldte mig syg.
Havde jeg ikke fået hjælp, så var det endt med en sygemelding.
Det er der ingen tvivl om, fordi det begyndte at være farligt.
For eksempel at køre bil uden at have sovet.
Stefani Ricken fik hjælp til at søge om fast tabt arbejdsfortjeneste.
- Så kunne jeg holde flere dage fri, men samtidig beholde kontakten til arbejdet.
Det betød, at min søn fik kortere dage i børnehaven og er begyndt at sove bedre igen.
Det betyder rigtig meget, siger Stefani Ricken.
Blandt andre Vestas, Arla og kommunens plejehjem har deltaget i projektet, der løber indtil udgangen af 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ringkøbing-Skjern Kommune|Sygdomme og lidelser|Arbejdsmarked|Ringkøbing|Arla Foods




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/kongerne-af-slow-tv-goer-det-igen-seerrekord-til-skak-vm

Film og serierKongerne af slow-tv gør det igen: Seerrekord til skak-vmTre millioner nordmænd fulgte med, da det norske skakfænomen Magnus Carlsen forsvarede sit verdensmesterskab.
Magnus Carlsen og Fabiano Caruana gav hinanden tolv tætte partier, inden Carlsen satte tingene på plads i omspillets hurtigskak, hvor nordmanden var helt suveræn.
Af Jens Andersen03.
dec.
2018 kl.
17.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er efterhånden blevet en nationalsport på linje med langrend at give sig god tid til at se fjernsyn i Norge.
Disciplinen blev født for små ti år siden, da den nationale tv-station NRK sendte den syv timer og 14 minutter lange togtur fra Bergen til Oslo i anledningen af strækningens 100 års jubilæum.
Den 29.
november 2009 så 1,2 millioner nordmænd med hjemme fra tv-stuerne, da transmissionen fra det smukke norske landskab rullede over skærmen.
Magnus Carlsen og Fabiano Caruana ved VM i London.
To mænd, der tænker.
Naturligvis et kæmpe tv-hit i Norge.
NRK har siden haft masser af succes med blandt andet 18 timers livetransmission af laksefiskeri (1,6 millioner seere), national strikkeaften (1 million seere) og ikke mindst med den fem og et halvt døgn lange og uafbrudte transmission fra sejlturen fra Bergen til Kirkenes, der trak hele 3,2 millioner nordmænd ind foran skærmen.
Det virker derfor helt naturligt, at det tv-tålmodige folk mod nord kan bryste sig af, at verdensmesteren i den måske mest tålmodighedskrævende sport af alle, skak, er en af deres egne.
Nordmændene elsker skakgeniet Magnus Carlsen, der i sidste måned forsvarede sit verdensmesterskab mod den amerikanske udfordrer Fabiano Caruana.
NRK, der har sendt samtlige partier i deres fuld længde på deres kanaler, kan således melde om rekordmange seere til skakduellen i London, som Magnus Carlsen trak sig sejrrigt ud af efter 12 gange remis og en knusende 3-0-sejr i omspil.
Langsom underholdningDet har da også været alt andet end kedeligt at følge med på NRK, hvor den dygtige vært Line Andersen har styret løjerne i det, der vel bedst kan beskrives som et afslappet talkshow om skak, garneret med kompetente analyser af alt fra åbninger til Magnus Carlsens valg af strømper.
Flere af udsendelserne har varet i over seks timer, hvor Line Andersens faste makkere har været skakeksperten Torstein Bae og Heidi Roneid, der har stået for input fra live-publikummet og seerne.
Det sympatiske geni Magnus Carlsen er hamrende populær i hjemlandet, hvor nordmændene i stor stil følger den 28-åriges utrolige bedrifter ved skakbrættet.
Da seertallene var på sit højeste, så hele 734.
000 nordmænd med, da 28-årige Magnus Carlsen satte Fabiano Caruana til vægs i omspillets hurtigskak, hvor den amerikanske regnemaskine slet ikke kunne følge med intuitionens mester fra Tønsberg.
Det er seerrekord for et VM i skak, skriver NRK, der også viste Magnus Carlsens VM-triumfer i 2013, 2014 og 2016.
Totalt set har hele tre millioner norske tv-seere været forbi skaksendingerne fra det halvanden uge lange verdensmesterskab i London.
FacebookTwitterKopier linkEmner:NRK|Skak|Bergen|London|Magnus Carlsen (skakspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/gymnasie-smider-elever-ud-efter-fodselsdagstaesk

IndlandGymnasie smider elever ud efter fødselsdagstæskEleverne har forsvaret sig med, at tæskene kun var for sjov.
Flere elever kommer ikke til at fortsætte deres skolegang på Roskilde Katedralskole efter at have uddelt 'fødselsdagstæsk'.
03.
dec.
2018 kl.
16.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRoskilde Katedralskole har smidt nogle af de elever ud, der i november var med til at tæve en kammerat for sjov.
Det skriver sn.
dk.
Forældre og elever skal vide, at det er trygt at gå på Roskilde Katedralskole.
Roskilde Katedralskole i en pressemeddelelseDet er uklart, hvor mange elever det drejer sig om.
Det ønsker rektor Claus Niller ifølge mediet ikke at svare på.
- Vi er ikke meget for at sætte tal på, for så går vi ind i sagsbehandlingen, siger han.
Episoden fandt sted i gymnasiets gymnastiksal.
En 16-årig elev blev angiveligt udsat for en omgang "fødselsdagstæsk" af ti elever.
Læs også:Ti elever bortvist fra gymnasium: 16-årig fik "fødselsdagstæsk" i 16 sekunderSeancen, der blev videofilmet, var bare for sjov, hævdede eleverne efterfølgende.
De markerede kun slagene og slog ikke rigtigt, forklarede de.
De ti elever blev hjemsendt og politianmeldt.
Offer: Jeg var selv med på detDen 16-årige fortalte, at han selv var gået med på spøgen og ikke ønskede at gå videre med sagen i forhold til politiet.
Det fik politiet til at standse efterforskningen og droppe alle sigtelser.
Den 16-årige er ifølge sn.
dk blevet hjemsendt fra skolen, men altså ikke smidt ud som nogle af de andre involverede.
I en pressemeddelelse fra Roskilde Katedralskole skriver rektor, at man har handlet på baggrund af skolens studie- og ordensregler og et hyrdebrev, som Undervisningsministeriet har udsendt.
- Vold eller anden krænkende adfærd hører ikke hjemme på gymnasiet.
Det fremgår klart af skolens studie- og ordensregler.
- Forældre og elever skal vide, at det er trygt at gå på Roskilde Katedralskole, skriver gymnasiet i pressemeddelelsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Roskilde|Uddannelse|Gymnasiale uddannelser|Ministeriet for Børn og undervisning|Undervisningsministeriet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/hvert-tredje-byggefirma-i-hovedstaden-mangler-arbejdskraft

KøbenhavnHvert tredje byggefirma i hovedstaden mangler arbejdskraftLang ventetid på håndværkere eller et nej tak til opgaven er konsekvensen af håndværkermangel i hovedstadsområdet.
Hovedstadens håndværkervirksomheder må enten takke nej til nye opgaver eller kigge langt ud i fremtiden for at kunne påtage sig nye ordrer, fordi der mangler faglært arbejdskraft.
Af Ida Zander03.
dec.
2018 kl.
15.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBygge- og anlægsvirksomhederne i hovedstadsområdet sukker efter faglært arbejdskraft.
Der er nu så stor mangel på hænder, at hver tredje virksomhed i Region Hovedstaden må begrænse sin produktion, viser tal fra Danmarks Statistik.
Det er positivt, at der bliver produceret så meget, men det betyder også, at der skal bruges endnu flere ansatte.
Sådan lyder meldingen fra byggevirksomhedernes interesseorganisation.
- Der er rigtig meget aktivitet inden for byggeriet i hovedstadsområdet, og det er jo sådan set godt, men hvis vi kunne få endnu mere arbejdskraft til byggeriet, ville vi få endnu flere i beskæftigelse, mener Erik Simonsen, som er underdirektør i Dansk Arbejdsgiverforening.
Opgaver risikerer at ryge til udlandetDansk Arbejdsgiverforening har mere end 24.
000 virksomheder som medlemmer inden for industri, handel og byggeri, og det er mange af dem, der bliver ramt i dagligdagen, fordi de ikke kan sige ja til alle opgaver.
- De må ofte sige nej til de opgaver, de ellers kunne tage, og vi risikerer, at opgaver flytter ud af landet, og det er ikke en ønskværdig situation, siger Erik Simonsen.
Der er projekter, virksomhederne enten må udskyde eller ikke kan byde på, og forbrugerne må vente længere på håndværkere.
Bo Sandberg, cheføkonom i Dansk ByggeriOgså i Dansk Byggeri beklager man manglen på ledige håndværkerhænder.
- Det er en generende situation, at byggevirksomheder ikke kan skaffe den arbejdskraft, de skal bruge, siger cheføkonom Bo Sandberg.
Hver tredje takker nej til nye opgaverEt af de steder, hvor der er flere opgaver end hænder til at udføre dem, er i murerfirmaet Jens G.
Andersen A/S, hvor man har måtte skuffe mulige kunder.
- Vi har sagt nej til mange opgaver i løbet af året, selvom vi løbende har søgt nye ansatte.
Først i oktober lykkedes det os at få ansat to mand og en lærling, men allerede til foråret mangler vi faglært arbejdskraft, siger direktør Jens Andersen, der ligesom Dansk Byggeri savner en god løsning.
- Det er et problem, der ikke lige er til at løse.
Særligt i hovedstadsområdet er presset stort.
Der er projekter, virksomhederne enten må udskyde eller ikke kan byde på, og forbrugerne må vente længere på håndværkere, siger cheføkonom Bo Sandberg.
Læs også:Se kortet: Her vil unge være håndværkere - og her gider stort set ingenFacebookTwitterKopier linkEmner:Bygge- og anlægsvirksomhed|Dansk Byggeri|Dansk Arbejdsgiverforening|Erhverv|Arbejdsgiverforeninger




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/liste-i-ronaldo-og-messis-skygge-her-er-de-forbigaaede-ballon-dor-nominerede

FodboldLISTE I Ronaldo og Messis skygge: Her er de forbigåede Ballon d’Or-nomineredeDe seneste ti år har Cristiano Ronaldo og Lionel Messi nappet fem Ballon d’Or-trofæer hver.
Men hvilke spillere har været lige ved og næsten?
Af Johan Haarløv03.
dec.
2018 kl.
17.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI aften uddeles det præstigefulde Ballon d’Or-trofæ, som tildeles til den bedste fodboldspiller i verden i kalenderåret 2018.
For første gang i snart ti år går spændingen ikke på, om prisen enten skal tilfalde Cristiano Ronaldo eller Lionel Messi - i stedet hedder favoritterne Luka Modric, Kylian Mbappé og Antoine Griezmann.
Og det må siges at være usædvanligt.
Siden 2008 har Ronaldo og Messi nemlig vundet fem priser hver, mens nogle af klodens andre dygtige fodboldspillere har måttet se til fra en plads i skyggen.
Men hvem har været lige ved og næsten?
Hvem kunne have svælget sig i hæder, hvis blot de var født i en æra uden Barcelonas lille driblekonge eller muskelbundtet fra Madeira?
Her er listen over de sidste ti års forbigåede Ballon d’Or-nominerede:2008 – Cristiano Ronaldo – Lionel Messi – Fernando TorresFernando Torres havde sin bedste tid i engelsk fodbold i Liverpool.
Fernando Torres var på toppen af sin karriere I 2008.
Med et fabelagtigt antrit og hurtig afvikling af sine skud blev han hurtigt en af de helt store helte i Liverpool i den sidste del af 00’erne.
2009 – Lionel Messi – Cristiano Ronaldo - XaviXavi, til venstre, sammen med Victor Valdes og Champions League-trofæet.
REUTERS/Albert Gea (SPAIN SPORT SOCCER) Midtbanestrategen Xavi hjalp FC Barcelona frem til triumf i Champions League og blev flere steder hyldet som den bedste midtbanespiller i verden.
Xavi diskede op med 20 assist i La Liga og syv i Champions League, men som det så ofte er med oplæggeren, er det afslutteren, der stjæler rampelyset, og Xavi måtte se Ballon d’Or-trofæet gå til sin holdkammerat Messi.
2010 – Lionel Messi – Andrés Iniesta – XaviIniesta fejrer sin afgørende scoring i VM-finalen 2010.
REUTERS/Jerry Lampen (SOUTH AFRICA - Tags: SPORT SOCCER WORLD CUP) For første gang siden 2008 var Cristiano Ronaldo ikke blandt de tre øverste på Ballon d’Or-’skamlen’.
I stedet måtte han se sig slået af en trio af Barcelona-spillere, der alle som én også havde en strålende sæson.
Barcelona genvandt La Liga-titlen for andet år i træk, og på vejen blev Real Madrid blandt andet ydmyget med en 5-0-lussing på Camp Nou.
Samme år vandt Spanien VM-slutrunden, hvor Iniesta scorede det afgørende mål i finalen.
2011 – Lionel Messi – Cristiano Ronaldo – XaviMessi vandt Ballon d’Or for tredje år i træk.
Ronaldo var tilbage og pustede ham i nakken, mens Xavi endnu engang måtte se sin klubkammerat løbe med prisen.
Xavi var ellers mere målfarlig end nogensinde i 2011, hvor han scorede ti mål i den spanske liga.
2012 – Lionel Messi – Cristiano Ronaldo – Andrés IniestaFC Barcelona blev slået ud i semifinalen i Champions League i det, der senere skulle vise sig at blive Pep Guardiolas sidste som træner i den catalanske klub.
Alligevel vandt Messi igen Ballon d’Or-prisen foran Cristiano Ronaldo, og denne gang med Iniesta på tredjepladsen.
2013 – Cristiano Ronaldo – Lionel Messi – Fransk RiberyFrank Ribery og Bayern München vinder 'the treble' i 2013.
REUTERS/Albert Gea (SPAIN - Tags: SPORT SOCCER) Kigger man på stemmeprocenter, var 2013 det absolut tætteste år i nyere Ballon d’Or-historie.
Cristiano Ronaldo vandt prisen med knap 28 procent af de afgivne stemmer, mens Messi fulgte efter med knap 25 procent efterfulgt af franske Franck Ribery, der modtog 23,36 procent.
Ribery var en helt afgørende brik på det Bayern München-mandskab, der vandt både den hjemlige pokalturnering, ligaen samt Champions League.
Samme år blev han tildelt prisen som Europas bedste spiller, men Ballon d’Or gik altså til Cristiano Ronaldo, der med 69 mål i kalenderåret bestemt også gjorde sit til at blive bemærket af juryen.
2014 – Cristiano Ronaldo – Lionel Messi – Manuel NeuerBayern Münchens Manuel Neuer sammen med Messi og Ronaldo.
REUTERS/Arnd Wiegmann (SWITZERLAND - Tags: SPORT SOCCER) For andet år i træk måtte en Bayern München-spiller se sig overgået af Ronaldo og Messi.
I denne omgang var det den tyske målmand Manuel Neuer, der var tæt på, men alligevel så langt fra.
Som et lille plaster på såret kunne den blonde målmand dog glæde sig over titlen som årets spiller i Tyskland.
2015 – Lionel Messi – Cristiano ronaldo – NeymarNeymar sammen med Suarez og Messi.
REUTERS/Albert Gea I 2015 optrådte brasilianske Neymar for første gang blandt de tre bedste i Ballon d’Or-prisuddelingen.
I sæsonen 2014/15 var den brasilianske angriber en del af Barcelonas giftige ’MSN’-trio, bestående af Messi, Suarez og Neymar, der tilsammen sluttede sæsonen med 122 mål.
Samme sæson vandt Barcelona Champions League, hvor Neymar med ti mål delte topscorertitlen med Messi og Ronaldo.
2016 – Cristiano Ronaldo – Lionel Messi – Antoine GriezmannGriezmann med sin karakteristiske jubel.
REUTERS/Miguel Vidal Antoine Griezmann spillede en strålende sæson for sin spanske klub Atletico Madrid, der dog for anden gang på tre år måtte se sig slået i Champions League-finalen af ærkerivalerne fra Real Madrid.
Griezmann rundede i samme år et skarpt hjørne og blev den blot anden franskmand til at score 100 mål i den bedste spanske række.
Cristiano Ronaldo genvandt imidlertid titlen efter at have overgivet den til Messi i en enkelt sæson.
Ronaldos rolle i Portugals triumf ved Europamesterskaberne gjorde ham svær at komme udenom for Ballon d’Or-juryen.
2017 – Cristiano Ronaldo – Lionel Messi – NeymarFor anden gang måtte Neymar se sig slået af Cristiano Ronaldo og Lionel Messi.
Brasilianeren scorede 19 mål i sin første sæson i den franske liga for Paris Saint-Germain, mens han leverede seks mål i Champions League.
Brasilianerens præstationer blegnede dog i forhold til Cristiano Ronaldo, der for sjette sæson i træk blev topscorer i Champions League, som han og Real Madrid vandt for tredje gang i træk.
Du kan få meget mere Ballon d'Or, når vi sender awardshowet fra kl.
20.
50 på DR3.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Antoine Griezmann (fodboldspiller)|Cristiano Ronaldo (fodboldspiller)|Fodbold|Spanien|Barcelona




https://www.dr.dk/nyheder/penge/erhvervsminister-om-bankers-undskyldning-ord-goer-det-ikke-alene

PengeErhvervsminister om bankers undskyldning: Ord gør det ikke aleneRasmus Jarlov forventer fuld åbenhed fra bankerne i kampen mod økonomisk kriminalitet.
Erhvervsminister Rasmus Jarlov (K) forventer et tættere samarbejde mellem myndighederne og finanssektoren fremover.
(© DR Nyheder)Af Oliver Batchelor03.
dec.
2018 kl.
14.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBanksektorens fælles undskyldning efter et år med Danske Banks hvidvaskssag og skandalen om udbytteskat er et positivt signal, men det er ikke nok.
Sådan lyder det fra erhvervsminister Rasmus Jarlov (K) i forbindelse med Finans Danmarks årsmøde i dag, hvor formand Michael Rasmussen fra talerstolen beklagede bankernes opførsel.
Læs også:Banksektor går bodsgang efter hvidvask og udbytteskandale- Jeg synes, det er godt, at banksektoren tager det her dybt alvorligt, for det er dybt alvorligt.
Men det er klart, at ord ikke gør det alene.
Der skal også handling til.
Og der venter et stort arbejde med at få ryddet op efter den her meget store og alvorlige hvidvasksag, siger Rasmus Jarlov.
Minister: Skade på finanssektorens omdømmeHan har haft travlt med at håndtere hvidvasksagen i Danmarks største bank siden i sommer, da han overtog posten som erhvervsminister efter Brian Mikkelsen, der forlod politik til fordel for direktørposten i Dansk Erhverv.
Rasmus Jarlov har flere gange været i samråd på Christiansborg om sagen.
Og for nylig måtte han redegøre over for EU's retskommissær, Vera Jourová, redegøre for de danske myndigheders ageren i hvidvasksagen.
Læs også:Jarlov til hvidvaskmøde i EU: Ubehageligt at stå her, fordi Danske Bank dummer sig- Den danske finanssektor har lidt meget stor skade af den her sag.
Både hos befolkningen og bankkunderne, men også i udlandet.
Der er måske tale om den største hvidvasksag nogensinde i historien, siger Rasmus Jarlov.
Forventer gennemsigtighed i hvidvasksagStatsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet (Søik) meddelte forleden, at der nu er rejst sigtelse mod Danske Bank som juridisk person i sagen, der omfatter mistænkelige transaktioner for 1.
500 milliarder kroner i bankens estiske filial fra 2007 til 2015.
Søik, der også omtales som bagmandspolitiet, undersøger desuden, om der kan rettes et personligt ansvar mod enkeltpersoner i Danske Banks ledelse.
Læs også:Bagmandspolitiet sigter Danske Bank i hvidvasksagErhvervsminister Rasmus Jarlov forventer, at Danske Bank fremover samarbejder fuldt ud med myndighederne i forhold til at sikre, at noget lignede ikke kan ske igen.
Men også i forhold til at få belyst sagen om mulig hvidvask i Estland.
- Jeg forventer, at man samarbejder fuldt ud med myndighederne og ikke holder hånden over de mennesker, der har været involveret i den her hvidvasksag.
Så man sikrer, at myndighederne kan drage de konsekvenser, der skal drages, og at sagerne kan føres i retten, uden at der er nogen, der holder materiale tilbage, siger han.
Myndigheder skal have større musklerRegeringens og Dansk Folkepartis finanslovsaftale for 2019 lægger op til at fordoble hvidvaskindsatsen hos Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet (Søik, red.
) med 30 årsværk.
Derudover har regeringen meldt sig klar til at styrke Finanstilsynets indsats mod økonomisk kriminalitet, når tilsynet i en redegørelse selv har peget på, hvor ressourcerne bør bruges.
Ifølge erhvervsminister Rasmus Jarlov er det nødvendigt at mande op på indsatsen mod hvidvask, men også at se på, om der skal ændres på lovgivningen for at give tilsynet bedre muligheder for at se bankerne efter i sømmene.
- Det, der står tilbage efter den her sag, er, at det foregik i otte år, og at der var tale om meget store transaktioner.
Det skal selvfølgelig fanges.
Det skal fanges i banken selv og af myndighederne i både Estland og Danmark.
Derfor skal vi sikre,at der bliver strammet op med flere ressourcer, bedre adgang til data og flere hjemler, så man kan holde øje med bankerne, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bagmandspolitiet|Det Konservative Folkeparti|Rasmus Jarlov (politiker)|Pengeinstitutter|Estland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/et-gram-mdma-i-sodavand-draebte-16-arig-i-dianalund

MDMA-dødsfaldSe temaIndlandEt gram mdma i sodavand dræbte 16-årig i DianalundEn 18-årig er nu tiltalt for groft uagtsomt manddrab i sagen.
En 16-årig dreng døde i oktober efter at have indtaget stoffet MDMA.
03.
dec.
2018 kl.
14.
57 | opdateret 03.
dec.
2018 kl.
20.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNatten til 27.
oktober trak en 16-årig dreng i Dianalund vejret for sidste gang, efter at han nogle timer tidligere havde drukket en sodavand med det euforiserende stof mdma.
Det var ifølge anklagemyndigheden ved Sydsjælland og Lolland-Falsters Politi en 18-årig mand, som blandede drikken og gav den til den 16-årige.
Læs også:Far til 16-årig, der døde af MDMA: Unge mennesker, tænk jer nu for helvede omOm den 16-årige vidste, hvad der var i den livsfarlige sodavand, kan specialanklager Skipper Falsted ikke udtale sig om.
Hvad er mdma?
Stoffet mdma er det aktive stof i ecstasy og kaldes tit 'Emma' eller 'Molly'.
Stoffet er forbudt i Danmark.
I de ecstasypiller, der blev solgt i Danmark i 2017, var der i gennemsnit 155 mg mdma.
En dosis på et gram er altså en meget stor dosis.
Virkningerne af mdma indtræder gradvis efter 30 minutter og rusen varer typisk 4-6 timer.
Regelmæssig brug af mdma kan medføre angst, depression og søvnforstyrrelser.
mdma består af bittesmå molekyler med den kemiske sammensætning C11H15NO2.
Kilder: Sundhed.
dk, Videnskab.
dk, Sundhedsstyrelsens rapport Illegale Stoffer i Danmark.
- Jeg kan kun sige, at det vil blive et af bevistemaerne, når sagen kommer for retten, siger Skipper Falsted til Ritzau.
Tiltalt for uagtsomt manddrabOg sagen kommer for retten.
For anklagemyndigheden har rejst tiltalte mod den 18-årige mand for uagtsomt manddrab under særligt skærpende omstændigheder.
Den 18-åriges advokat, Jens Iversen, oplyser til Ritzau, at han endnu ikke har gennemgået anklageskriftet med sin klient.
Derfor kan han ikke udtale sig om, hvordan den 18-årige forholder sig til anklagerne mod sig.
Klokken var cirka 22 den fredag, hvor den 16-årige ifølge anklageskriftet fik sodavandsflasken af den 18-årige mand.
Efter at have drukket noget af indholdet blev den 16-årige dreng dårlig.
Klokken 01.
46 natten til lørdag den 27.
oktober blev han erklæret død.
Ud over anklagen for uagtsomt manddrab er den 18-årige anklaget for at have været i besiddelse af ti gram af stoffet med henblik på salg.
Sagen om uagtsomt manddrab kommer for ved Retten i Næstved den 12.
december.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anklagemyndigheden|Kriminalitet|Vold|Dianalund|Retten i Næstved




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/redningsaktion-frivillige-vil-guide-hval-ud-af-fjord-med-30-skibe

NordjyllandRedningsaktion: Frivillige vil guide hval ud af fjord med 30 skibeDet er for dårligt, at Naturstyrelsen ikke gør noget for at redde hvalen i Hobro Havn, mener aktivister, der er klar med en plan.
Eksperter mener, at hvalen er svømmet ind i fjorden for at dø.
Af Michael Strandfelt03.
dec.
2018 kl.
14.
45 | opdateret 03.
dec.
2018 kl.
14.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op20-30 skibe skal sejle 35 kilometer ud af Mariager Fjord med en 10 meter lang sejhval i slipstrømmen, hvis det står til Anita Sønderup fra Hobro.
Hun er gået i gang med at planlægge en aktion, der skal guide den sejhval, der har forvildet sig ind i havnen i Hobro, tilbage i Kattegat.
- Skibene skal lokke hvalen med, og så skal der være skibe nok til afskærme hvalen, så den ikke svømmer væk fra sejlrenden, hvor der er dybt nok til, at den kan svømme, fortæller Anita Sønderup om planen.
Hvalen har været i havnen i Hobro siden tirsdag, hvor den var stødt på grund helt inde ved kajen.
I den forbindelse sprang tre borgere i det iskolde vand og fik hvalen skubbet ud i havnebassinet igen.
Og nu skal et civilt initiativ altså få hvalen helt ud i havet igen, mener Anita Sønderup, der efter eget udsagn har været i kontakt med organisationer i andre lande, der har lokket hvaler ud af fjorde.
- Vi prøver at samle så meget information som muligt.
Vi er i kontakt med en norsk gruppe, der lykkedes med at få en flok hvaler ud af en fjord sidste år, og vi har også kontakt med folk fra Tyskland og Holland, der har prøvet det, fortæller Anita Sønderup.
Naturstyrelsen støtter ikke aktionenHun har forsøgt at få Naturstyrelsen og Mariagerfjord Kommune til at hjælpe, men på et møde i dag besluttede Naturstyrelsen, at de hverken vil hjælpe med en redningaktion eller stå i vejen for den.
- Vi mener, at naturen skal have lov til at gå sin egen gang.
Så det rigtige at gøre er ikke at gå ind og hjælpe her, siger vildkonsulent hos Naturstyrelsen Ivar Høst.
Det er nemlig eksperternes vurdering, at hvalen kan være svømmet ind i fjorden for at dø.
- Der er masser af dyr, der dør hver dag.
Nu er der bare masser af fokus på det her, fordi det er et stort dyr.
Men så længe den svømmer rundt, har den sin frie vilje til at svømme ud, hvis det var det, den ville, siger han.
Og det er Anita Sønderup skuffet over.
- Jeg synes godt, de kunne have hjulpet, men det er fint nok.
Nu løser vi det.
Men det er ærgerligt, siger Anita Sønderup.
Hun planlægger redningsaktionen med Susan Nørregård, der i sidste uge var en af dem, der hoppede i havnen for skubbe hvalen fri.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Naturstyrelsen|Dyr|Hobro|Hobro Havn|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/grafik-sejhvalen-en-sjaelden-gaest-i-danske-farvande

NordjyllandGrafik: Sejhvalen - en sjælden gæst i danske farvandeHvalen i Hobro kan være den truede sejhval.
Sejhvalen bliver 12-16 meter lange og vejer 20-30 tons.
Illustration: Mads Rafte HeinAf Christine Hyldal og Morten Bjerregard.
Grafik: Mads Rafte Hein03.
dec.
2018 kl.
15.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor seks dage siden svømmede en sjælden gæst ind i havnen i Hobro.
Først troede man, at den var en vågehval, men i dag slår biolog og indehaver af hjemmesiden Hvaler.
dk Carl Kinze nu tvivl om den konklusion.
For efter at have studeret flere billeder af hvalens hoved og luffer mener han, at det store skrummel af en gæst kan være en sejhval.
Voksne sejhvaler bliver 12-16 meter lange og vejer 20-30 tons, og skulle hvalen i Hobro være en sejhval, er der tale om en endnu mere sjælden gæst.
Sejhvaler er nemlig ikke set i dansk farvand siden 1980, hvor en blev fundet strandet på Nordals.
VIDEO: Hanne Bendtsen fra Aarhus fik i weekenden flotte billeder af hvalen fra kajen i Hobro.
I 1955 blev et eksemplar aflivet i Svendborg.
Vi ved ikke præcist, hvorfor hvalen i Hobro er svømmet så langt ind i fjorden.
Sandsynligvis er den syg, mener Ivar Høst, der er vildtkonsulent i Naturstyrelsen.
- Vi ved fra tidligere forsøg, at når vi prøver at hjælpe hvaler fri, så kommer de tit tilbage igen i løbet af et par dage.
Vi ved ikke hvorfor, men de har en tendens til at søge mod land, når de er syge, siger Ivar Høst.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hobro|Dyr|Naturstyrelsen|Aarhus|Als




https://www.dr.dk/nyheder/indland/iss-ansat-domt-stjaele-2-millioner-fra-dsb-automater

IndlandISS-ansat dømt for at stjæle 2 millioner fra DSB-automaterOp til 150 gange tog en mand penge fra DSB's billetautomater, som han havde adgang til.
03.
dec.
2018 kl.
13.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGennem mere end et år har en mand lænset DSB's billetautomater for ikke mindre end 2.
125.
000 kroner.
Den 42-årige mand var ansat i ISS som 'teknisk handytman', og det er ISS, der stod for vedligeholdelse af billetautomater og klippekortautomater for DSB.
Manden er idømt fængel i to år for at have stjålet penge af automater på Københavns Hovedbanegård og Nørreport Station op mod 150 gange.
.
Kun seks måneder af dommen skal afsones.
Det resterende halvandet års fængsel gøres betinget med vilkår om 300 timers samfundstjeneste.
Han forklarer, at han en af gangene lagde penge fra en automat i sin værktøjskasse, da han skulle reparere en automat.
- Så vidste jeg, hvor de var.
De blev så ikke pillet op.
Pengene skulle være tilbage i automaten, når fejlen var udbedret.
Det kom de bare ikke, sagde manden inden sin dom.
Det største beløb, som blev taget fra en enkelt automat, var op mod 30.
000 kroner, forklarede manden, der var tydeligt berørt i retten.
Det var også muligt at manipulere med automaterne, således at det så ud som om, at der ikke var nogen penge i dem.
Manden blev ansat hos ISS i februar 2016, og han forklarer, at han startede med at tage penge den følgende sommer.
Det fortsatte frem til november 2017, hvor han blev anholdt.
I forbindelse med anholdelsen ransagede politiet hans bopæl og to containere i Høje-Taastrup.
Her fandt mange penge, ure, ammunition og et oversavet gevær, der var skilt ad.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/overblik-det-ved-vi-om-svindelsagen-fra-socialstyrelsen

IndlandOVERBLIK Det ved vi om svindelsagen fra SocialstyrelsenBritta Nielsen er hovedmistænkt, mens hendes børn er sigtet for groft hæleri.
Britta Nielsen har siddet varetægtsfængslet siden 10.
november.
Af Lisbeth Quass, Emma Toft, Louise Dalsgaard og Trine Maria Ilsøe03.
dec.
2018 kl.
14.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI oktober kom det frem, at den 64-årige kontorfuldmægtig Britta Nielsen er mistænkt for at have svindlet for 111 millioner tilskudskroner, som skulle være gået til projekter for samfundets mest udsatte.
Gennem mindst to årtier skal hun have misbrugt sin adgang til det offentliges tilskudssystemer til at udbetale penge til sine egne konti.
En handling, børne- og socialminister Mai Mercado (K) har omtalt som "gement tyveri".
I dag er hun gået med til frivilligt at blive i fængslet frem til 18.
december, hvor der igen skal tages stilling til hendes varetægtsfængsling.
Det samme gælder Britta Nielsens søn, der er sigtet for groft hæleri i sagen og nægter sig skyldig.
Herunder kan du se svindelsagen udrullet.
Mistanken opstårArkivfoto fra en af Danske Banks filialer i Hvidovre.
En projektmedarbejder fra et døgntilbud i Roskilde Kommune venter på at få godkendt et regnskab, han har sendt til Socialstyrelsen.
Godkendelsen kommer ikke.
I stedet oplyser Socialstyrelsen den 3.
august 2018, at der er rod i regnskabet.
Medarbejderen fra Roskilde Kommune undrer sig.
Han beder styrelsen om dokumentation for deres udbetalinger og modtager i den forbindelse blandt andet et kontonummer.
Projektmedarbejderen efterprøver oplysningerne hos en ansat i kommunens økonomiafdeling.
Den 22.
august får han svar: "Det er ikke et bankkontonummer, som jeg kender til her i kommunen".
Det viser sig, at et beløb på godt 69.
000 kroner er blevet overført til en privatkonto hos Danske Bank i Hvidovre.
Og at kontoen tilhører den 64-årige kontorfuldmægtig Britta Nielsen fra Socialstyrelsen.
Britta Nielsen holder friEfter 40 år i statens tjeneste modtager Britta Nielsen i 2017 dronningens fortjenstmedalje i sølv.
Britta Nielsen har arbejdet i tilskudsforvaltningen i 41 år, hvor hun har stået for at udbetale penge til forskellige sociale formål.
Hendes kolleger omtaler hende som pligtopfyldende og privat.
De seneste år har hendes arbejdsplads hørt under Socialstyrelsen, og inden da har hun blandt andet siddet i Socialministeriet.
I starten af september kommer Britta Nielsen ikke på arbejde.
Medier skriver senere, at hun har sygemeldt sig.
Ifølge hendes døtre rejser hun på ferie, mens politiet omtaler hendes fravær som en flugt.
Britta Nielsen rejser til SydafrikaBritta Nielsen og hendes søn, der studerer i Sydafrika, har flere ejendomme i Sydafrika.
Om aftenen den 22.
september går Britta Nielsen om bord på et fly i Zürich i Schweiz og rejser til Johannesburg i Sydafrika, hvor hun lander dagen efter.
Det er et land, hun har besøgt adskillige gange.
Efter sin mands død i 2005 har hun holdt ferie der med sine børn, ligesom hun har investeret i jord og ejendomme i et område ved navn Phalaborwa.
I den sydafrikanske kystby Durban bor hendes 38-årige søn, der er ved at uddanne sig til kok.
Politianmeldt og bortvistBørne- og socialminister Mai Mercado (K) bliver løbende orienteret om undersøgelsen af den formodede svindel.
24.
september orienterer Socialstyrelsen departementet i Børne- og Socialministeriet for første gang om den formodede svindel.
Vurderingen lyder, at Britta Nielsen har svindlet for mindst 6,3 millioner kroner.
Børne- og Socialminister Mai Mercado (K) er netop ankommet til Grønland, da hun får besked om at ringe hjem til sin departementschef.
Ministeren bliver orienteret om sagen over telefonen.
25.
september bliver kvinden anmeldt til politiet og bortvist fra jobbet.
Hendes lønudbetalinger standses øjeblikkeligt, og alle hendes adgange til tilskudsforvaltningens systemer bliver møjsommeligt lukket ned.
Beløbet stiger voldsomt på få dageSocialstyrelsen hyrer revisionsfirmaet PwC og konsulenter fra et it-firma til at klarlægge, hvad der er sket.
De går blandt andet i gang med at gennemgå alle Britta Nielsens mails og hendes personlige netværksdrev.
Undervejs i undersøgelsen af Britta Nielsens pengeoverførsler stiger det beløb, hun mistænkes for at have svindlet for.
Først er det formodede svindeludbytte 6,3 millioner kroner.
Dernæst 43 millioner kroner og endelig 111 millioner kroner.
30.
september afgør Retten i Odense ved et grundlovsforhør, at der er begrundet mistanke om, at Britta Nielsen har overført penge til sig selv.
Det bliver besluttet, at den 64-årige kvinde skal varetægtsfængsles in absentia.
Hun bliver efterlyst internationalt via Interpol.
Britta Nielsen erklæres konkurs1.
oktober bliver Folketingets Socialudvalg i fortrolighed informeret om sagen.
Dagen efter bliver det besluttet at overdrage sagen fra Fyns Politi til Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet.
Det formodede svindeludbytte er nu knap 111 millioner kroner.
Socialstyrelsen vil have Britta Nielsen erklæret konkurs, så pengene kan blive fundet og inddrevet hurtigst muligt.
Den opgave bliver statens advokat, Kammeradvokaten, sat på.
Kvindens bankkonti bliver også spærret.
De første beslaglæggelserBritta Nielsens hus i Hvidovre er blandt de værdier, der er blevet beslaglagt.
Ved et retsmøde i Københavns Byret 5.
oktober får bagmandspolitiet tilladelse til at ransage og beslaglægge en ødegård, Britta Nielsen ejer i Sverige.
Hendes hjem i Hvidovre, pensionsopsparinger og et indestående på en bankkonto bliver også beslaglagt.
Den interne undersøgelse – som PwC og it-konsulenterne har hjulpet med – ligger klar om aftenen den 8.
oktober.
I forlængelse af undersøgelsen bliver PwC og Kammeradvokaten sat til at lave to eksterne undersøgelser af sagen.
Offentligheden bliver orienteretVed et pressemøde 9.
oktober informeres offentligheden om sagen.
- Jeg er selvsagt rystet over, at det i så mange år er lykkedes at begå underslæb i den størrelsesorden, siger børne- og socialminister Mai Mercado.
- Det er i første og i sidste ende penge, som er taget fra de mest udsatte borgere i det her land.
Det er i min optik et gement tyveri.
Brittas børn bliver sigtet(© DR Nyheder)Den 12.
oktober bliver Britta Nielsens døtre sigtet for hæleri af særlig grov beskaffenhed.
Dagen efter sigtes hendes søn for samme forseelse.
De er alle tre mistænkt for at have fået del i deres mors formodede svindeludbytte.
Sønnen bliver varetægtsfængslet in absentia og efterlyst internationalt, uden at det kommer til offentlighedens kendskab.
Søn bliver anholdt i lufthavn30.
oktober bliver Britta Nielsens søn anholdt i den internationale lufthavn i Johannesburg, da han er ved at forlade Sydafrika.
Sønnens danske forsvarsadvokat forklarer senere, at hans klients studievisum var ved at udløbe, og at han ville rejse ud af landet, mens han ventede på at få det forlænget.
Han er mistænkt for at have modtaget værdier for mindst 3,7 millioner kroner fra sin mors formodede svindeludbytte.
SØIK erkender fejlDen 31.
oktober kommer det frem, at bagmandspolitiet allerede i 2012 har fået en underretning om mistænkelige pengeoverførsler på i alt fem millioner kroner fra Socialstyrelsen til Britta Nielsens konti.
I stedet for at åbne en efterforskning har bagmandspolitiet sendt sagen videre til Skat.
En gennemgang har desuden afdækket to andre underretninger om mistænkelige overførsler til en anden person, der er mistænkt i svindelsagen.
- Jeg kan frygte, at den hovedmistænkte dermed fik mulighed for at kunne fortsætte den formodede svindel, udtaler statsadvokat Morten Niels Jakobsen i pressemeddelelsen.
- Flugten er forbiTidligt om morgenen den 5.
november bliver Britta Nielsen anholdt af sydafrikanske betjente på et hotel nord for Johannesburg.
Hun er i besiddelse af et større kontantbeløb i sydafrikansk valuta.
Klokken 8.
30 deler bagmandspolitiet nyheden om anholdelsen i et tweet med ordlyden: "Flugten er forbi".
Betjente fra det danske bagmandspoliti er med ved anholdelsen, og kvinden bliver først kørt til en domstol og derefter til arresten på en politistation.
Usædvanlig hjemvendenDen 8.
november giver retten i Randburg, Johannesburg, Britta Nielsen lov til at vende frivilligt hjem til Danmark.
8.
november bliver Britta Nielsen og hendes søn fremstillet ved to sydafrikanske domstole.
Under normale omstændigheder kan det tage lang tid at få udleveret efterlyste, men ved retsmøderne kommer det frem, at de begge har sagt ja til at vende frivilligt hjem til Danmark.
Samme aften går de om bord på et fly med følgeskab af danske betjente.
Ved ankomsten dagen efter bliver de begge anholdt.
Lørdag den 10.
november bliver de fremstillet i grundlovsforhør på Frederiksberg og varetægtsfængslet.
Britta Nielsen sigtes for databedrageri af særlig grov beskaffenhed.
Hun tager ikke stilling til sigtelsen.
Sønnen sigtes for hæleri af særlig grov beskaffenhed og nægter sig skyldig.
Døtre står frem: Fik heste og bil af morI et langt interview på Kanal 5 står Britta Nielsens døtre frem.
Den yngste, 31-årige Nadia Samina Hayat, fortæller, at hun har fået penge af sin mor til at købe op mod 60 heste.
Hendes storesøster, den 34-årige Karina Jamilla Hayat, fortæller, at hun blandt andet har fået en bil til en halv million kroner.
De to døtre er ikke varetægtsfængslet.
Der er sat to eksterne undersøgelser i gang af sagen.
Den ene undersøgelse laves af PwC, der skal klarlægge forløbet og finde ud af, hvordan den formodede svindel kunne foregå.
Den anden laves af Kammeradvokaten, der undersøger, om der skal placeres et ansvar for den formodede svindel.
Undersøgelserne skulle have været færdige inden udgangen af december, men de er blevet forsinket og ventes først færdige på den anden side af årsskiftet.
Kilder: Oplysninger fra Børne- og Socialministeriet samt Socialstyrelsen, DR Nyheders aktindsigter i skriftlige orienteringer af børne- og socialminister Mai Mercado, e-mailkorrespondance mellem Socialstyrelsen, Statens It og andre, Britta Nielsens ansættelsespapirer, dokumenter fra Varbergs Tingsrätt, arrestordrer, redegørelse fra Justitsministeriet og andet.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/uefa-indfoerer-videodommere-i-champions-league-i-2019

FodboldUefa indfører videodommere i Champions League i 2019Uefas bekræfter, at videosystemet VAR allerede indføres i knockoutkampene næste år i CL.
Videosystemet VAR blev brugt under VM-slutrunden i Rusland, hvor Peru blandt andet fik tildelt et straffe mod Danmark.
03.
dec.
2018 kl.
14.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår knockoutkampene går i gang i Champions League i februar, bliver det med en væsentlig tilføjelse.
Det Europæiske Fodboldforbunds (Uefa) eksekutivkomité har nemlig besluttet at indføre videosystemet VAR (Video Assistant Referee) allerede fra denne sæson.
Det skriver Uefa i en pressemeddelelse, hvor præsident Aleksander Ceferin udtaler sig begejstret om initiativet.
- Vi er klar til at bruge VAR tidligere end planlagt, og vi er overbeviste om, at det vil være til gavn for vores turneringer, eftersom det giver dommerne en værdifuld hjælp og vil minimere antallet af forkerte kendelser, siger Ceferin.
Læs også:Uefa indfører omfattende Champions League-ændringerI september blev det officielt, at VAR skulle være en del af Champions League fra sæsonen 2019/20.
Men nu sker det altså tidligere end først antaget.
Med hjælp fra videosystemet kan dommere se situationer igennem og ændre kendelser, når det gælder mål, straffespark, røde kort og situationer, hvor dommere viser et gult eller rødt kort til en forkert spiller.
VAR er allerede blevet indført i flere nationale turneringer, blandt andet i Italien, Tyskland og Spanien.
Det blev også brugt under VM-slutrunden i Rusland.
Her førte det til en række omdiskuterede kendelser.
Diskussionen om VAR går også på, om det bryder kampens rytme eller ej.
Uefa har meddelt, at det også er planen, at VAR skal bruges ved EM i 2020 og fra og med gruppespillet i Europa League fra 2020/2021-sæsonen.
Allerede i denne sæsons finale i Europa League tages VAR dog i brug, ligesom det benyttes ved U21-EM næste år.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Aleksander Ceferin (idrætsleder)|UEFA|Europa League|Rusland|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/er-ronaldo-og-messis-aera-forbi-kraul-og-liniger-peger-paa-modric-til-ballon-dor

FodboldEr Ronaldo og Messis æra forbi?
Kraul og Liniger peger på Modric til Ballon d’OrI aften skal verdens bedste fodboldspiller findes i den hæderkronede Ballon d’Or-afstemning.
DR Sportens to fodboldkommentatorer Andreas Kraul og Henrik Liniger giver her deres bud på en vinder.
Luka Modric var den helt store profil på det kroatiske landshold, som i sommers spillede sig i VM-finalen mod Frankrig.
Af Peter Kobbersmed03.
dec.
2018 kl.
15.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden 2008 har den årlige Ballon d’Or-uddeling været en forudsigelig affære.
De to altoverskyggende stjerner i international fodbold Cristiano Ronaldo og Lionel Messi har fordelt rovet mellem sig med fem titler hver.
Læs også:Harder før kvindernes Ballon d'Or: 'Stort at kunne blive den første'Deres position som sportens ubetinget største navne har været en selvfølgelighed, men det kan der måske rykkes ved i år.
DR Sportens fodboldkommentatorer Andreas Kraul og Henrik Liniger giver her deres udlægning af årets uddeling og peger på deres personlige favorit.
Hvad er Ballon d'Or?
Ballon d'Or er en årlig prisuddeling, hvor verdens bedste fodboldspiller kåresUddelingen startede hos det franske magasin France Football i 1956 som en pris til den bedste europæiske spillerSiden 1995 har prisen været globalDet er internationale sportsjournalister, som stemmer om vinderenI perioden 2010-15 blev prisen uddelt i samarbejde med FIFADer er 30 mandlige spillere nomineretFor første gang i år har France Football også lavet en pris til den bedste kvindeHer er danske Pernille Harder blandt de 15 nomineredeHar Ronaldo og Messi vundet deres sidste Ballon d’Or?
Henrik Liniger: - Det er jeg ikke sikker på.
Jeg tror ikke, Ronaldo kommer til at vinde igen.
Han er blevet ældre og spiller også i en liga, hvor han ikke kommer til ligeså mange muligheder.
Men jeg er ikke sikker på, at vi har set det sidste til Lionel Messi.
- 2019 er ikke præget af ligeså mange landsholdskampe, og hvis Messi laver sine mange mål og sikrer Barcelona flere trofæer, kunne han godt vinde Ballon d’Or næste år.
Andreas Kraul: Det tror jeg personligt.
Man kan godt mærke, at de er blevet ældre, og specielt Ronaldo er ikke den samme spiller længere.
Jeg vil ikke udelukke, at én af dem kan vende tilbage og vinde en enkelt pris, men deres dominans er forbi.
- Det er første gang i ti år, at det er sandsynligt med en anden vinder end Ronaldo eller Messi, så det er klart den overskyggende historie om årets Ballon d’Or.
Ballon d'Or plejer at skifte hænder mellem Cristiano Ronaldo og Lionel Messi.
Ronaldo har vundet prisen i 2008, 2013, 2014, 2016, og 2017.
.
.
 .
.
.
mens Messi har taget prisen i 2009, 2010, 2011, 2012 og 2015.
De er de eneste spillere med 5 priser i alt.
1 / 2Ballon d'Or plejer at skifte hænder mellem Cristiano Ronaldo og Lionel Messi.
Ronaldo har vundet prisen i 2008, 2013, 2014, 2016, og 2017.
.
.
1 / 2.
.
.
mens Messi har taget prisen i 2009, 2010, 2011, 2012 og 2015.
De er de eneste spillere med 5 priser i alt.
2 / 2Hvem er de største favoritter?
Det er det mest åbne felt i årevis, og flere spillere kan løbe med prisenHenrik Liniger, fodboldkommentatorAndreas Kraul: - Luka Modric er den absolutte topfavorit.
Han har monopoliseret priserne i år ved først at blive VM’s bedste spiller, snuppe Fifa’s kåring som verdens bedste spiller og fået prisen som Europas bedste spiller fra Uefa.
- I et VM-år bliver der altid skelet til verdensmestrene, så jeg vil pege på trekløveret Antoine Griezman, Kylian Mbappé og Raphael Varane som de største udfordrere.
Henrik Liniger: - Det er det mest åbne felt i årevis, og flere spillere kan løbe med prisen, men Modric er den klare favorit.
Han førte næsten egenhændigt Kroatien i VM-finalenHvem, synes du, bør vinde?
Andreas Kraul: Jeg ville pege på Luka Modric.
Men det er svært i år, for alle spillerne har haft deres dyk på formkurven, og Modric har ikke været flyvende efter VM.
Til gengæld har han vundet Champions League for tredje år i træk, og så leverede han en helt formidabel præstation ved at føre Kroatien i VM-finalen.
Læs også:Pernille Harder kan vinde Ballon d'Or som den første kvindeHenrik Liniger: Jeg peger også på Modric, men hvis man vil pege på en verdensmester, håber jeg personligt på Raphael Varane.
Han er forsvarsspiller, og de bliver tit overset, men han har været fantastisk i både Champions League- og VM-sammenhæng.
Se hele Ballon d'Or-uddelingen, hvor også danske Pernille Harder er nomineret på kvindesiden, direkte på DR3 og DR TV mandag aften fra kl.
20.
50.
Andreas Kraul og Henrik Liniger kommenterer showet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Cristiano Ronaldo (fodboldspiller)|Kylian Mbappé (fodboldspiller)|Fodbold|DR3|Kroatien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/lovlige-i-det-nye-aar-aarhus-forbereder-sig-paa-byde-elektriske

ØstjyllandLovlige i det nye år: Aarhus forbereder sig på at byde elektriske løbehjul velkommenFra 1.
januar bliver de elektriske løbehjul gjort lovlige i en forsøgsperiode på et år.
Et løbehjul fra for eksempel Lime kan køre op til 20 kilometer i timen.
Af Mikkel Vithner og Sarah Friis Elkjær03.
dec.
2018 kl.
14.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår kalenderen viser 2019, så kan du blive overhalet af små, elektriske løbehjul på cykelstien.
Fra 1.
januar bliver de elektriske løbehjul nemlig gjort lovlige i en forsøgsperiode på et år.
Aarhus er derfor ved at forberede sig på det nye transportmiddel i bybilledet, fortæller Gustav Friis, som er mobilitetsplanlægger i Aarhus Kommune.
- Deleløbehjul er noget, som vi ser skyde frem i verden, og vi har en forventning om, at det kommer til Aarhus, når de elektriske løbehjul bliver lovlige 1.
januar, siger han.
Derfor skal teknisk udvalg onsdag diskutere, hvordan man undgår, at byen bliver oversvømmet af de små, hurtige løbehjul.
Aftalen kan tage afsæt i konceptet for aftalen om bycykler.
Sådan fungerer LimeLimes løbehjul har elmotor og kan køre op til 20 km/t.
Løbehjulet samles op fra gaden, bruges og efterlades, når man er kommet frem ved destinationen – alt sammen via en app - uden at man sætter det i en fast base.
Når et Lime-løbehjul skal oplades, bliver det indsamlet og opladt hos en Lime-juicer.
Det er private, der tjener penge på at sætte løbehjulene i stikkontakten hjemme hos dem selv.
I Danmark har Lime i forbindelse med lanceringen ansat flere 'juicere.
'Selskabet er grundlagt i San Francisco i Californien og har indsamlet mere end 3 milliarder danske kroner i funding fra blandt andre Google Ventures.
Lime findes i dag i over 100 byer – blandt andet i San Francisco, Los Angeles, Berlin, Paris og nu også København.
Kommunen forventer nemlig også, at firmaer vil udleje de elektriske løbehjul til lokale og turister.
- Vi er blevet kontaktet af flere forskellige firmaer, som er interesserede i at drive deleløbehjul i Aarhus.
Det er dem, som vi skal have valgt lidt ud i, siger Gustav Friis.
200 løbehjul fik kort karriere i hovedstaden8.
oktober 2018 sendte transportministeren ”Bekendtgørelse om forsøgsordning for selvbalancerende køretøjer og motoriserede skateboards.
Bekendtgørelse om forsøgsordning for motoriserede løbehjul” i høring.
Samtidig satte den internationale dele-løbehjulsvirksomhed Lime elektriske løbehjul på gaden i København.
Lime fjernede dog de omkring 200 elektriske løbehjul fra gaderne i København efter få dage og venter nu på, at det bliver lovligt at køre på dem i trafikken.
Virksomheden skrev i oktober i en pressemeddelelse, at lanceringen af løbehjulene har været en kommerciel succes, men at pilotprojektet bliver indstillet.
Problemet med elløbehjul er, at de lovmæssigt betragtes som en knallert, men de opfylder imidlertid ikke kravene til at være en knallert, og derfor er de ulovlige at køre på i trafikken.
Regeringen og Folketingets partier ønsker derfor at undersøge, om elektriske løbehjul og desuden elektriske skateboards skal være tilladt i trafikken.
En succes med uklare reglerI udlandet har det miljø- og trafikpropvenlige transportmiddel bidt sig fast i byer som Tel Aviv, San Fransisco, Mexico City og Paris.
Reglerne for transportmidlet er mange steder uklare, og i Frankrig blev fem dræbt og 284 såret på rulleskøjter og løbehjul i 2017.
Bystyret i Paris overvejer at indføre et kørekort til elløbehjul.
På verdensplan findes der i dag 80 millioner elløbehjul.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fritidsaktiviteter|Aarhus|København|Forbrug|Folketinget




https://www.dr.dk/sporten/badminton/badmintonlandsholdet-vrager-joachim-fischer

BadmintonBadmintonlandsholdet vrager Joachim FischerAlexandra Bøje skal finde sig en ny doublepartner, efter at Joachim Fischer er blevet droppet fra landsholdet.
Joachim Fischer var i mange år en del af verdenseliten med doublemakkeren Christinna Pedersen.
Parret vandt OL-bronze i 2012.
03.
dec.
2018 kl.
13.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBadmintonspilleren Joachim Fischer skal ikke længere være en del af landsholdet.
I en pressemeddelelse skriver Badminton Danmark, at Fischer stopper på Nationale Elite Træningscenter i Brøndby 1.
marts næste år.
Forbundet tror ikke længere på ham som medaljekandidat, understreger Badminton Danmarks sportschef, Jens Melbom.
- Vi har været utrolig glade for at have haft Joachim (Fischer, red.
) på Eliteprogrammet i næsten 20 år, og han har betydet enormt meget for dansk badminton med medaljer til OL, VM og EM.
Læs også:Carsten Mogensen takker nej til ny doublemakker- Han kan virkelig være stolt over det, som han har opnået i sin karriere.
- Men alting har en ende, og tiden er kommet, hvor vi ikke længere kan tilbyde Fischer en plads på elitecenteret, da vi ikke ser Fischer som en realistisk medaljekandidat i fremtiden, siger Melbolm i pressemeddelelsen.
40-årige Joachim Fischer har i 2018 konkurreret i mixeddouble med den 21 år yngre makker, Alexandra Bøje.
Tidligere udgjorde han en af verdens bedste mixeddoubler med Christinna Pedersen, men da Fischer brækkede anklen ved under VM i Glasgow i august 2017 valgte Badminton Danmark at sætte Pedersen ind i en ny konstellation.
Læs også:Badmintonkonflikt ærgrer DIF: 'Idrætten tages på ny som gidsel'Sammen havde de været en del af verdenseliten i mixeddouble, og det blev blandt andet til bronze ved OL og VM.
Men Fischer og Bøje har haft svært ved at nå i nærheden af det niveau, og bedste resultat for doublen er anden runde i Indonesia Open.
Fischer er ærgerlig over, at den nye konstellation ikke blev en større succes.
- Det er klart, at jeg havde troet og håbet på, at Alexandras og min mixeddouble havde klaret sig bedre, end tilfældet er.
Læs også:OL-sølvvinder flytter sin badmintontræning ud af Danmark- Jeg havde et håb og drøm om at stå på podiet igen, og vi har kæmpet hårdt for at få det til at ske, men desværre er det ikke lykkedes for os.
- Så jeg er da lidt ærgerlig over, at det skulle slutte sådan her, men omvendt er jeg er ikke overrasket over forbundets beslutning, og vi havde en god snak om tingene, siger Fischer i pressemeddelelsen.
Fremadrettet vil Mads Pieler Kolding og Alexandra Bøje danne par i mixeddouble.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mads Pieler Kolding (badmintonspiller)|Badminton Danmark|Badminton|Brøndby|Glasgow




https://www.dr.dk/sporten/cykling/dansk-mountainbike-dronning-skriver-kontrakt-med-landevejshold

CyklingDansk mountainbike-dronning skriver kontrakt med landevejshold Mountainbikeverdensmester Annika Langvad skal i 2019 køre for cykelholdet Boels-Dolmans.
Annika Langvad har sikret sig en kontrakt med et af den kvindelige cykelsports mest vindende hold.
03.
dec.
2018 kl.
13.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere verdensmester i mountainbike Annika Langvad skal i næste sæson køre for det hollandske hold Boels-Dolmans.
Dermed bliver hun holdkammerat med landsmanden Amalie Dideriksen, der har et verdensmesterskab på landevej på cv'et.
Det skriver Boels-Dolmans på sin hjemmeside.
- Da jeg blev præsenteret for muligheden for at køre for Boels-Dolmans Cyling Team næste år, blev jeg virkelig begejstret.
- Jeg har fulgt kvindelig landevejscykling i et stykke tid, og jeg er vild med hele udviklingen, siger hun til holdets hjemmeside.
Læs også:Annika Langvad vinder igen VM i mountainbike på maratondistancenAt hun nu stiller op i landevejsløb, betyder imidlertid ikke, at hun vender mountainbikecyklingen ryggen.
Det er fortsat hendes hovedfokus, understreger Boels-Dolmans.
- For mig er det ikke et spørgsmål om at definere mig som mountainbikerytter eller landevejsrytter.
Jeg ser først og fremmest mig selv som en cykelrytter, der primært konkurrerer i mountainbikeløb.
- Men jeg har haft det sjovt, når jeg har flirtet med landevejsløb, siger hun.
Læs også:Mountainbikestjernen Annika Langvad skal køre landevejs-VM34-årige Langvad blev noget overraskende valgt til det danske hold, der kørte VM på en bjergrig landevejsrute i Østrig i september.
Her skulle hun forsøge at hjælpe Cecilie Uttrup Ludwig til en topplacering, og Langvad fik bevist, at hun kunne være med langt henne i løbet.
På daværende tidspunkt havde hun dog ikke lagt planer om at køre flere landevejsløb i fremtiden.
- Så langt har jeg slet ikke tænkt.
Fremtidsplanerne tager vi senere, sagde mountainbikerytteren dengang til Ritzau.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Amalie Dideriksen (cykelrytter)|Annika Langvad (cykelrytter)|Cykelsport|Holland|Østrig




https://www.dr.dk/nyheder/indland/taenketank-der-er-64500-fattige-boern-i-danmark

KontanthjælpsloftetSe temaIndlandTænketank: Der er 64.
500 fattige børn i DanmarkAntallet af fattige børn er vokset med 12.
000 sidste år, viser rapport fra tænketank.
Ikke alle børn se frem til store julegaver i år.
64.
500 børn lever i fattigdom i Danmark, viser en ny rapport fra Arbejderbevægelsens Erhvervsråd (AE).
Arkivfoto Af Christine Hyldal03.
dec.
2018 kl.
13.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJulemåneden er i gang, men det er langt fra alle børn, der kan se frem til store julegaver.
skriver Politiken.
Antallet af fattige børn i Danmark er vokset med 12.
000 i 2017.
Det betyder, at der nu er 64.
500 børn, der lever i fattigdom i Danmark, viser en ny rapport fra Arbejderbevægelsens Erhvervsråd (AE), der med hjælp fra Danmarks Statistik har målt antallet af familier, der falder under fattigdomsgrænsen.
- Det er meget bekymrende, at vi nu har lige så mange fattige børn, som der er indbyggere i Danmarks sjettestørste by, Randers.
Det er rigtig voldsomt.
Det er ret let at udpege hovedskurken, kontanthjælpsloftet.
Kontanthjælpsloftet er jo målrettet familier med børn og specielt enlige med børn, siger direktør i Arbejderbevægelsens Erhvervsråd, Lars Andersen til Politiken.
Relativ fattigdomDanmarks Statistik har som opfølgning på FN’s verdensmål om at afskaffe fattigdom udviklet nye indikatorer for relativ fattigdom.
Det nye fattigdomsmål er inspireret af den gamle fattigdomsgrænse, men i det nye mål defineres fattigdom efter, om man er fattig i ét år – og ikke gennem tre år, som var kravet i den gamle fattigdomsgrænse.
Ifølge det nye mål er man fattig, hvis man har en indkomst på under halvdelen af medianindkomsten.
Det er den midterste indkomst i Danmark – og det betyder, at der er nøjagtigt 50 procent af danskerne, der har en indkomst, der er højere end medianindkomsten og nøjagtig 50 procent, der har en indkomst, der er lavere end medianindkomsten.
Kilde: Arbejderbevægelsens ErhvervsrådKontanthjælpsloftet indførte regeringen i 2016, men allerede i 2015 blev fattigdomsgrænsen afskaffet.
Danmarks Statistik har dog udviklet indikatorer for relativ fattigdom.
Det nye fattigdomsmål er inspireret af den gamle fattigdomsgrænse, men i det nye mål defineres fattigdom efter, om man er fattig i ét år – og ikke gennem tre år, som var kravet i den gamle fattigdomsgrænse.
Studerende tæller ikke med.
Mangel på billige boligerJohn Andersen er lektor på RUC og forsker i fattigdom.
Også han peger på kontanthjælpsloftet som hovedskurk for udviklingen.
- En af de væsentligste årsager til, at flere børn er fattige, er kontanthjælpsloftet, som lagde et max over, hvor meget kontanthjælpsmodtagere kan få i børnetilskud og offentlige ydelser.
Det rammer børnefamilier udenfor arbejdsmarkedet, som har en dyr husleje, siger han til DR.
Læs også:GRAFIK Sådan påvirker det nye kontanthjælpsloft familier med børn- Kommunerne har oftest ikke kunnet finde billigere boliger, og derfor ender folk på et meget lavt rådighedsbeløb.
Også folk med kroniske sygdomme, der bliver holdt på lav kontanthjælp, er årsag til flere fattige børn, påpeger han.
Ifølge rapporten lever 64.
500 børn i fattigdom.
Er det meget eller lidt?
- Det kan man altid diskutere, men det er en stigning.
Forskning viser, at dårlige levevilkår i barndommen øger risikoen for, at det kommer til at gå dårligere både med ens helbred og socioøkonomisk senere i livet.
Minister anerkender ikke fattigdomsgrænseDu peger selv på kontanthjælpsloftet som hovedårsag.
Men er det ikke vigtigt for børnene at se deres forældre gå på arbejde i stedet for at være på kontanthjælp?
Det er jo meningen, at kontanthjælpsloftet skal give et skub i den retning.
- Der er ingen tvivl om, at det at have et arbejde er godt for mange ting.
Men vi taler om de grupper, der har det sværest.
Beregninger viser, at kun 200 er kommet i arbejde på grund af kontanthjælpsloftet, siger John Andersen.
Læs også:Overblik: Sådan har kontanthjælpen udviklet sigBeskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V) mener ikke, at kontanthjælpsloftet har kastet flere familier og børn ud i fattigdom.
For han anerkender simpelthen ikke den nye fattigdomsgrænse.
- En typisk familie med mor og far på kontanthjælp med to børn efter kontanthjælpsloftet har 23.
800 kroner i samlede offentlige ydelser, når skatten er betalt.
Det er et både fair og rimeligt grundlag sammenlignet med de mange mennesker, der går på arbejde, siger han til DR.
- Der skal være en forskel på at være på arbejdsmarkedet, hvor man står op og passer et job hver eneste dag, og til at være på offentlig forsørgelse.
Vi har en historisk høj beskæftigelse, og vi skal sikre den positive udvikling, siger han.
Fattigdomsgrænse i kroner og øre•For en enlig person er fattigdomsgrænsen på 121.
100 kroner efter skat om året eller 10.
100 kroner om måneden.
•Det er opgjort efter skat og skal dække alle udgifter til for eksempel bolig, mad, forsikringer, tøj, medicin, transport og fritid.
•For en voksen og et barn er fattigdomsgrænsen 157.
500 kroner om året.
•For en voksen og to børn er grænsen 193.
800 kroner om året, og for to voksne og to børn er grænsen 254.
300 kroner om året.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Troels Lund Poulsen (politiker)|Venstre|Socialforhold|Arbejderbevægelsens Erhvervsråd|Randers




https://www.dr.dk/nyheder/politik/tidligere-vestas-boss-skal-pleje-danske-klimainteresser

PolitikTidligere Vestas-boss skal pleje danske klimainteresserDitlev Engel er udnævnt til Danmarks særlige udsending for klima og energi.
Det bliver den tidligere Vestas-leder Ditlev Engel, som skal pleje Danmarks klimaindsats.
(Arkivfoto) 03.
dec.
2018 kl.
12.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVestas' tidligere leder, Ditlev Engel er af Klima- og Energiministeriet udnævnt til at være Danmarks særlige udsending for klima og energi.
- Vi har peget på Ditlev Engel, fordi han er en meget stærk stemme med tunge internationale erfaringer med klima og energi, siger klima- og energiminister Lars Christian Lilleholt (V).
- Han bliver et meget stort aktiv i forhold til at vise, at den grønne førertrøje er og bliver Danmarks.
Ditlev Engel vil ifølge ministeren spille en nøglerolle i arbejdet med at sikre konkrete resultater ved FN's klimatopmøde i september 2019 i New York.
Læs også:Fyret Vestas-chef får ansvar for grøn pengetank- Her vil jeg også selv deltage.
Der skal være en stærk og vedholdende indsats, og den skal han være med til at løfte, siger ministeren.
Ditlev Engel tiltræder som særlig udsending for klima og energi i forbindelse med klimakonferencen COP24 i Polen.
Stillingen er en tidsbegrænset deltidsstilling med udløb i 2019.
Ditlev Engel har ikke ønsket at modtage et vederlag.
Ditlev Engel er 54 år og bedst kendt for sin periode som administrerende direktør for Vestas.
I dag er han topchef for selskabet DNV GL's energidivision med base i Arnhem i Holland, og han fortsætter i stillingen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Ditlev Engel (erhvervsleder)|Lars Christian Lilleholt (politiker)|Venstre|Holland|Miljøpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/dage-med-klart-vejr-giver-mulighed-se-stjerneskud

VejretDage med klart vejr giver mulighed for at se stjerneskudFrontregn og byger præger vejret i dag, men der kommer også lidt solstrejf.
Der er plads til lidt solstrejf ind i mellem de lavthængende skyer.
I aften og nat bliver der mere plads mellem skyerne.
 DR Vejret)Af Christian Jon Cherry03.
dec.
2018 kl.
12.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er som om, der mangler noget her i begyndelsen af december, før julestemningen rigtig kan begynde at blomstre.
Godt nok pryder juletræer de fleste pladser, og julepynten glimter i vindueskarmene.
Til gengæld funkler frosten med sit fravær.
Det dybe lavtryk, som hen over weekenden har sendt regn ind over Danmark, har samtidig sørget for varme fra syd.
I nat kom temperaturen flere steder ikke under 10 grader.
I dagtimerne holder vi det samme temperaturniveau mellem 7 og 10 varmegrader.
I dag vil der være en del byger, som afbrydes af til dels klart vejr, hvor solen bryder gennem mellem de drivende skyer.
Det bliver en lille forsmag på det vejr, vi skal have tirsdag.
Her kommer solen til at spille en mere central rolle end i dag.
Klart vejr giver julestemningVinden vil i løbet af i aften og nat dreje over i vest til nordvest, samtidig med at vinden tiltager til jævn til hård vind, ved kysterne stedvis kuling.
Den luftmasse, som bevæger sig over os i nat og i løbet af tirsdag, vil være mere tør og give gode forudsætninger for klart vejr.
Det betyder, at man i nat kan få øje på nogle af de mange stjerneskud, som i de næste to uger kan ses på himlen.
Samtidig vil der være gode muligheder for at få lidt sol på panden i løbet af dagen.
Til gengæld falder temperaturen til mellem 3 og 6 grader i dagtimerne tirsdag.
Nattefrosten kommer kortvarigt tilbageEfter en tirsdag uden noget særligt skydække til at holde på varmen, venter os en nat med temperaturer, som i de indre dele af Jylland igen vil ende lige omkring frysepunktet.
Natten til onsdag bliver den første af to dage med nattefrost, inden vi igen skal have en våd, grå og blæsende weekend.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Jul|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/koebenhavn-kan-overtage-280-elever-fra-muslimsk-skole-men-de

Bedre snor i friskolerSe temaKøbenhavnKøbenhavn kan overtage 280 elever fra muslimsk skole: Men de fleste vil hellere friskolerLandets største muslimske friskole har mistet statstilskud på grund af dårlig økonomi.
Lærere, forældre og elever mødte sidste år op foran Styrelsen for Undervisning og Kvalitet for at vise deres utilfredshed med, at tilsynet vil lukke skolen.
(arkivfoto) Af Maja Lærke Maach03.
dec.
2018 kl.
12.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan koste landets største muslimske friskole, Iqra Privatskole på Nørrebro i København, livet, at skolen fra december mister sit statslige milliontilskud på grund af rod i økonomien.
Skolen har fået dækket omkring 75 procent af driften med statsstøtten, og derfor er der tvivl om, hvorvidt skolen har råd til at fortsætte.
Dermed kan omkring 280 af skolens over 500 elever være på vej ud i andre af Københavns skoler, fordi disse bor i kommunen.
Integrationen lykkes kun, hvis vores børn går i skole sammen, og børn og forældre mødes på tværs af tro, etnicitet og social baggrund.
Børne- og ungdomsborgmester i København, Jesper Christensen (S)Erfaringer fra tidligere lukninger af muslimske friskoler, viser ifølge kommunen, at de færreste muslimske forældre tilvælger den danske folkeskole og i stedet for sætter deres børn i andre fri- eller privatskoler.
Det oplyser Københavns børne- og ungdomsborgmester, Jesper Christensen (S), i en skriftlig meddelelse.
- Københavns folkeskoler står klar til at tage imod elever, som kommer i den triste situation, at deres skole risikerer at lukke.
(.
.
.
) Vi har sendt et brev ud til forældre bosat i København, hvor vi informerer dem om, hvilke muligheder de har, hvis de ønsker, at deres barn skal gå i folkeskolen, udtaler borgmesteren.
Fakta om skolen Iqra Privatskole startede tilbage i 2005 med knap 70 elever, og blev dannet af en gruppe initiativtagere med muslimsk og arabisk baggrund.
Skolen erden største muslimske friskole og har flere end 500 elever.
Tilbage i 2010 var skolen - sammen med 24 andre udvalgte frie grundskoler - også under tilsyn som et led i den daværende VK-regerings anti-radikaliseringsplan.
Det såkaldte "demokratitjek" fandt intet problematisk - dog havde en gymnastiklærer et mangelfuldt dansk.
Den borgerlige tænketank CEPOS kårede i 2016 skolen som landets femtebedste.
Et statstilskud, der i 2016 lå på omkring 21,7 millioner kroner, har finansieret 75 procent af skolens drift.
Kilde: Iqra Privatskole, Styrelsen for Undervisning og Kvalitet, Friskolebladet.
Han håber, at flere af forældrene denne gang vælger den danske folkeskole til for integrationens skyld.
- Folkeskolen er et af de bedste og vigtigste værktøjer til at sikre sammenhængskraft i vores samfund.
Integrationen lykkes kun, hvis vores børn går i skole sammen, og børn og forældre mødes på tværs af tro, etnicitet og social baggrund, siger Jesper Christensen.
Læs også:Landets største muslimske friskole mister støttenProblemer med kønsopdelt undervisningIqra Privatskole skal inden 14.
december oplyse Styrelsen for Undervisning og Kvalitet, om den ønsker at fortsætte som fri grundskole uden statsstøtte.
Skolen mister sit tilskud, fordi Styrelsen for Undervisning og Kvalitet ikke mener, at den har en driftsikker økonomi.
Baggrunden for styrelsens beslutning om at fratage skolen den nødvendige økonomiske støtte bunder ifølge et brev sendt til skolens bestyrelse og ledelse i, at skolen ikke har kunnet bevise, at den kan få økonomien til at løbe rundt i 2019 med hjælp fra private donationer og lån fra private långivere.
Skolen har været under skærpet økonomisk tilsyn siden marts i år, men styrelsen har holdt øje med skolen siden 2016, efter flere tilsynsbesøg viste alvorlige brud på friskoleloven.
- Skolen har gennem længere tid været under skærpet tilsyn - både pga.
problemer med skolens økonomi og med undervisningskvaliteten, udtalte Birgitte Hansen, der er direktør for Styrelsen for Undervisning og Kvalitet, tidligere i dag i en pressemeddelelse.
Blandt andet har skolen praktiseret kønsopdelt undervisning, og der har været sået tvivl om skolens uafhængighed i forhold til tilknytningen til en moské, ligesom flere af skolens ansatte har udtryk holdninger, der ikke er forenlige med demokratiske, danske værdier.
I september 2017 kom det eksempelvis frem i BT, at daværende viceleder Khalil Jaffar i en periode har ladet en ung mand, der var sigtet for at have ladet sig hverve til Islamisk Stat, have adresse hos sig.
Tidligere samme år har skolen afskediget den foregående viceleder, efter han er blevet dømt for blufærdighedskrænkelse.
På hans hjemmeside har han desuden frarådet muslimer at have ikke-muslimske venner.
DR Nyheder har været i kontakt med skolen, men skoleleder Yasin Ghauri ønsker på nuværende tidspunkt ikke at udtale sig til pressen.
Lukker skolen, bliver det den fjerde muslimske friskole i landet, der må dreje nøglen om siden 2017, efter statsstøtten er blevet fjernet på grund af problemer med undervisningsmetoderne og økonomien.
Først lukkede Nordvest Privatskole i København i slutningen af september 2017, og måneden efter kom turen til Al-Salam Skolen i Odense.
Siden lukkede også Lykkeskolen ved Gellerupparken i Aarhus.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|København|Folkeskolen (Danmark)|Privatskoler|Jesper Christensen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/live-afgoerende-vagtskifte-paa-den-internationale-rumstation






https://www.dr.dk/sporten/fodbold/dansk-premier-league-duo-skal-have-ny-traener

FodboldDansk Premier League-duo skal have ny trænerMark Hughes og to assistenttrænere har fået sparket af Southampton, som igen skal på jagt efter en manager.
Pierre-Emile Højbjerg i aktion mod Manchester Uniteds Paul Pogba i weekendens opgør.
03.
dec.
2018 kl.
12.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHeller ikke Mark Hughes blev den langsigtede løsning på managerposten i Southampton, der har danskerne Pierre-Emile Højbjerg og Jannik Vestergaard i truppen.
Det står klart, efter at klubben mandag har meddelt på sin hjemmeside, at man stopper samarbejdet med den 55-årige manager.
Også assistenterne Mark Bowen og Eddie Niedzwiecki har forladt klubben, skriver Southampton.
Læs også:Bendtner og Mike Jensen sikrer Rosenborg double-triumf- Vi vil gerne takke Mark og hans stab for deres indsats i tiden på St.
Mary's, skriver Southampton med henvisning til holdets hjemmebane.
- Søgningen efter en ny træner er allerede påbegyndt.
Assistenttræneren Kelvin Davis er holdets midlertidige cheftræner i onsdagens ligakamp mod Tottenham på Wembley.
Southampton ligger under nedrykningsstregen i Premier League.
Det er blot blevet til ni point i de første 14 runder, og holdet har ikke vundet i ti kampe i træk i ligaen.
Hughes blev ansat i marts, da klubben kæmpede for overlevelse i den bedste engelske fodboldrække.
Læs også:Danmark får super lodtrækning til EM-kvalifikationenHan tog over efter Mauricio Pellegrino, som blev fritstillet efter en sløj periode med skuffende resultater.
Forinden var Hughes selv blevet fyret i Stoke, hvor han havde været i mere end fire år.
Missionen i Southampton lykkedes, da klubben med nød og næppe klarede frisag med en række gode resultater i de sidste runder.
Læs også:Kraul kalder EM-vejen ”en kongelodtrækning”Særligt Pierre-Emile Højbjerg har nydt godt af Mark Hughes' tillid i denne sæson.
Danskeren har fået spilletid i 11 kampe, og i søndagens hjemmekamp mod Manchester United bar han sågar anførerbindet.
Tidligere i karrieren har Hughes været manager for Blackburn, Manchester City, Fulham, Queens Park Rangers og det walisiske landshold.
Som aktiv var han mest kendt for sine mange år som angriber i Manchester United, men spillede sent i karrieren et par sæsoner i netop Southampton.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jannik Vestergaard (fodboldspiller)|Manchester United FC|Fodbold|Pierre Emile Højbjerg (fodboldspiller)|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/qatar-traekker-sig-fra-olieorganisationen-opec-efter-57-aars-medlemsskab

UdlandQatar trækker sig fra olieorganisationen Opec efter 57 års medlemsskabLandets energiminister vil koncentrere sig om naturgasproduktion.
Qatars energiminister Saad al-Kaabi på dagens pressemøde.
Af Andreas Lindqvist03.
dec.
2018 kl.
11.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEmiratet Qatar ved Den Persiske Bugt trækker sig fra de olieeksporterende landes organisation, Opec, som det har været medlem af siden 1961.
Ifølge meldingen, som kom fra landets energiminister Saad al-Kaabi på et pressemøde i dag, ophører medlemsskabet ved årsskiftet.
Qatar er med godt 600.
000 daglige tønder en af Opecs mindste olieproducenter.
Til gengæld er det en af verdens største producenter af naturgas.
Opec-samarbejdet drejer sig dog kun om olie.
Qatar bliver det første arabiske land til at forlade organisationen.
- Beslutningen om at trække sig afspejler Qatars ønske om at fokusere sine anstrengelser om at udvikle og udvide sin naturgasproduktion fra 77 millioner ton om året til 110 millioner ton i de kommende år, sagde Saad al-Kaabi ifølge den nyhedskanalen Al Jazeera, som sender fra Qatar.
Udsat for embargoEnergiministeren sagde på pressemødet, at beslutningen ikke hænger sammen med den økonomiske embargo, som Saudi-Arabien sammen med De Forenede Arabiske Emirater, Egypten og Bahrain har pålagt landet.
Den blev indført i juni 2017, da landene droppede al handel og transportforbindelser til Qatar i forbindelse med beskyldninger om, at landet støtter terrorisme i ledtog med Iran.
Læs også:Arabisk boykot har næsten halveret Qatars importQatar har afvist beskyldningerne, og beskyldt embargolandene for at krænke dets økonomiske suverænitet.
Beslutningen om trække sig fra Opec skyldes i stedet, at landet ikke længere vil bruge kræfterne på sin faldende olieproduktion, lyder det fra energiministeren.
Opec-landene producerer dagligt 25 millioner tønder olie.
De mødes om få dage med andre olieeksportører for at tale om at sætte produktionen ned i kølvandet på prisfald.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Qatar|OPEC|al-Jazeera|Olie- og gasselskaber|Saudi-Arabien




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindeligaen/harder-foer-kvindernes-ballon-dor-stort-kunne-blive-den-foerste

KvindeligaenHarder før kvindernes Ballon d'Or: 'Stort at kunne blive den første'Danske Pernille Harder er én ud af de 15 nominerede kvinder, der for første gang kan vinde prisen som verdens bedste kvindelige fodboldspiller ved Ballon d’Or i aften.
Af Nikita Rørholt Pelch03.
dec.
2018 kl.
14.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår den årlige prisuddeling Ballon d’Or begynder i aften, vil det ikke kun være 30 mandlige fodboldspillere, der kæmper om titlen som verdens bedste.
For første gang nogensinde kårer det franske fodboldmagasin France Footballs også verdens bedste kvindelige fodboldspiller ved prisuddelingen, og danske Pernille Harder er blandt de 15 nominerede.
- Det er stort, at jeg har muligheden for at vinde den første pris for kvinderne.
Det er en meget stor og prestigefyldt pris blandt fodboldspillere, så hvis jeg vinder som den første kvinde, vil det gå i historiebøgerne.
Den første gang vil altid blive nævnt i fremtiden, så det er ekstra specielt, siger Pernille Harder.
DR Sportens kommentator Henrik Liniger er ikke i tvivl om, at landsholdsanføreren ikke kun har fortjent at være mellem de 15 bedste i verden, men mellem de fem bedste.
- Det er exceptionelt stort, når man ser det selskab, hun er med i.
Pernille Harder er blevet valgt til det her grundet hendes personlige egenskaber, fordi hun individuelt set er blandt de allerbedste i verden og er så alsidig en offensiv spiller, som hun er.
Det er en meget fornem nominering, og den er fuldstændig fortjent, siger Henrik Liniger.
De 15 nominerede til kvindernes Ballon d'OrPernille Harder, Danmark/WolfsburgLucy Bronze, England/LyonAda Hegerberg, Norge/LyonAmandine Henry, Frankrig/LyonLindsay Horan, USA/PortlandSam Kerr, Australien/ChicagoFran Kirby, England/ChelseaSaki Kumagai, Japan/LyonDzsenifer Marozsán, Tyskland/Lyon.
​​​​​​Amel Majri, Frankrig/LyonMarta, Brasilien/Orlando​​​​​​Lieke Martens, Holland/BarcelonaMegan Rapinoe, USA/SeattleWendie Renard, Frankrig/LyonChristine Sinclair, Canada/PortlandMisset VM kan påvirke resultatPernille Harder blev tidligere i år kåret som Player Of The Year i Europa af Uefa og var blandt FIFA’s ti nominerede kvinder til at blive verdens bedste kvindelige fodboldspiller.
Med den tyske klub Wolfsburg vandt hun The Double og blev ligaens topscorer i 2017.
Derfor var Pernille Harder heller ikke selv overrasket over at være blandt de nominerede, og hun håber også at gå hele vejen og vinde prisen.
Men ifølge Henrik Liniger skal landsholdsspilleren ikke regne med at komme så langt.
- Pernille Harder er den eneste af de 15 spillere, der ikke har kvalificeret sig til VM til sommer, og det, tror jeg, tæller voldsomt ned, fordi hun er anføreren.
Selvom det selvfølgelig ikke er hendes skyld alene, er hun som anfører også en vigtig del af, at det ikke lykkedes Danmark at komme med til VM, siger Henrik Liniger.
Pernille Harder og Henrik Liniger er enige om, at det er et godt og fornuftigt tiltag, at kvinderne er blevet en del af kåringen af verdens bedste fodboldspiller ved Ballon d’Or.
- Det viser, at kvindefodbold er i fremgang.
For mig at se, er det helt naturligt, at prisen også skal uddeles til kvinderne, og nogen vil endda sige, at det er på tide, det sker, siger Henrik Liniger.
Hvordan det kommer til at gå for den danske anfører, kan du følge live på DR3 og DRTV 20:50.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pernille Harder (fodboldspiller)|Fodbold|DR3|UEFA|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/penge/banksektor-gaar-bodsgang-efter-hvidvask-og-udbytteskandale

PengeBanksektor går bodsgang efter hvidvask og udbytteskandaleEtik skal komme før profit, siger formanden Finans Danmark.
Finans Danmarks formand, koncernchef i Nykredit Michael Rasmussen, erkender, at den finansielle sektor står "midt i en tillidskrise".
Af Oliver Batchelor03.
dec.
2018 kl.
14.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter et 2018 med sager om hvidvask og udbyttesvindel må lederne i de danske banker og pengeinstitutter stille sig op foran spejlet og kigge sig selv dybt i øjnene.
Sådan lød beskeden fra Michael Rasmussen, formand for Finans Danmark, på banksektorens årsmøde i København mandag formiddag.
- Vi kan ikke nøjes med at sige til hinanden og omverdenen, at de forretninger, vi laver, er meningsfulde, fordi de giver økonomisk mening.
De skal også give mening for samfundet i bredeste forstand.
- Det spørgsmål, vi skal stille os selv foran spejlet, er derfor et, der begynder med 'bør vi'?
Og ikke 'kan vi'?
, tilføjede han henvendt til de mange bankdirektører i Skuespilhuset.
Forreste række fra venstre: Finans Danmarks formand, koncernchef Michael Rasmussen, Morten Bødskov (S) og nationalbankdirektør Lars Rohde, da Finans Danmark holder årsmøde 2018, i Skuespilhuset i København, mandag den 3.
december 2018.
Foto: Philip Davali/Ritzau Scanpix Samlet banksektor siger undskyldOpfordringen til selvransagelse i den finansielle sektor kommer efter år, hvor især Danske Banks mulige brud på hvidvaskreglerne i filialen i Estland har skabt mistillid til den danske banksektor.
Læs også:Danske banker har problemer med hvidvaskregler: Kun én er gået fri for kritikMen også i skandalen om spekulation og svindel med udbytteskat mod europæiske statskasser for mindst 410 milliarder kroner ser bankernes ageren skidt ud.
Herhjemme er det ikke mindst kommet frem, at Nordea har søgt og fået refusion af udbytteskat fra Schweiz, som banken imidlertid ikke havde ret til at få - det er blandt andet sket via en fond i Nykredit.
Sagen fik ATP-direktør Christian Hyldahl, der tidligere sad som afdelingschef i Nordea, da udbytterefusionerne fandt sted, til at trække sig som direktør.
Læs også:ATP-direktør Christian Hyldahl siger op efter afsløringer om Nordea-fortid- Vi har i årets løb set sager, hvor vi i sektoren har begået så alvorlige fejl, at der er tale om brud på den kontrakt med samfundet, vi som banker og kreditinstitutter har til opgave at leve op til.
For de fejl vil vi som samlet sektor gerne sige undskyld til vores kunder og til samfundet, lød det fra Michael Rasmussen.
Formand: Vi står midt i en tillidskriseFormanden for Finans Danmark pegede i sin tale på, at der både har været sager, hvor bankerne er blevet misbrugt af kriminelle, og sager, hvor bankerne har vendt det blinde øje til eller ligefrem har udført handlinger, der er samfundsskadelige.
- Resultatet er, at vi som sektor står midt i en alvorlig tillidskrise.
Vi kan ikke fortænke danskerne i, at de ikke orker at høre en masse forklaringer fra os.
For det her er ikke noget, vi hverken kan eller vil snakke os ud af.
Hverken som enkeltinstitutter eller som sektor, lød det fra Michael Rasmussen.
Læs også:Mærsk-familien gennemtvinger markante forandringer i Danske BankSidste år indberettede den finansielle sektor omkring 18.
000 tilfælde med mistanke om kriminelle bagmænds forsøg på hvidvask til bagmandspolitiets hvidvasksekretariat.
I år regner Finans Danmark med, at antallet af indberetninger vokser til det dobbelte antal som følge af, at bankerne blandt andet har fået bedre it-systemer, der hver dag screener millioner af transaktioner.
I dag arbejder over 2.
000 medarbejdere i de danske banker og pengeinstitutter med overvågning og indrapportering af mistanker om hvidvask, terrorfinansiering og anden økonomisk kriminalitet.
- Over de sidste især fem år har vi øget indsatsen markant.
Men intet er stærkere end det svageste led, når kriminelle skal fanges.
Den finansielle sektor skal være skattemyndighedernes og politiets vigtigste samarbejdspartner i forhold til at opdage lyssky finansiel adfærd, sagde Michael Rasmussen i sin tale.
Ny task force mod økonomisk kriminalitetI forbindelse med årsmødet har Finans Danmark i dag oplyst, at man i banksektoren er blevet enige om at oprette en fælles task force, som juraprofessor for Københavns Universitet Linda Nielsen skal være formand for.
Task Forcen får til opgave at undersøge mulighederne for at øge samarbejdet i sektoren om it-løsninger, som kan forbedre effektiviteten i bekæmpelsen af hvidvask og terrorfinansiering.
Derudover skal task forcen se nærmere på selvregulering, etiske guidelines og mulighederne for fælles certificering af medarbejdere, der skal arbejde med hvidvask.
Regeringen har meldt sig klar til at styrke Finanstilsynets indsats mod økonomisk kriminalitet, når tilsynet i en redegørelse selv har peget på, hvor ressourcerne bør bruges.
Derudover omfatter regeringens og Dansk Folkepartis finanslovsaftale for 2019 en styrkelse af hvidvaskindsatsen hos Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet (Søik, red.
).
Læs også:Regeringen vil afsætte 435 millioner kroner ekstra til kontrol med udbytteskatMichael Rasmussen appellerede fra talerstolen til, at man i den finansielle sektor samarbejder fuldt ud med myndighederne og derudover tager ansvarlige beslutninger i alle hjørner af bankdriften.
- Vi skal altid tænke kritisk over, hvordan vi tjener vores penge.
Vi skal aldrig sætte profit før etik.
Vi skal tænke grundigt over formålet med vores virksomhed, og hvordan det formål bidrager til, at vi løfter vores samfundsopgaver, sagde han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christian Hyldahl (erhvervsleder)|Pengeinstitutter|Økonomisk kriminalitet|Nordea|København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/se-foedsel-foerste-gang-i-20-aar-leverer-isbjoernen-en-unge-til-zoo

IndlandSe fødsel: For første gang i 20 år leverer isbjørnen en unge til zooDe første to-tre uger er særdeles kritiske i en nyfødt isbjørns liv.
Af Maja Lærke Maach03.
dec.
2018 kl.
13.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKøbenhavns Zoo har ventet i 20 år på en isbjørnefødsel.
Derfor er det lidt af en sensation, at isbjørnen Lynn har født to unger, oplyser Københavns Zoo.
Desværre døde den ene kort efter fødslen i lørdags, men den anden unge har det godt og får nu omsorg af sin mor i isbjørneanlæggets ene fødehule.
Nu handler det om at give mor og unge ro, og for ikke at stresse isbjørnemoderen holder dyrepasserne sig på lang afstand og lader de to være i fred.
I yderste konsekvens kan en isbjørn nemlig finde på at æde sin egen unge, hvis den føler sig presset, oplyser den zoologiske have til DR Nyheder.
Får først besøg næste årSelve fødslen blev fanget på isbjørneanlæggets overvågningskamera.
- Det er stadig meget tidligt i forløbet, og de første to-tre uger er særdeles kritiske, som vi også allerede har set med den ene af ungerne, siger Zoo's videnskabelige direktør Bengt Holst i en pressemeddelelse.
Da Zoo vil undgå, at der sker ungen noget, kommer den til at tilbringe de første to måneder af sit liv inde i fødehulen.
Derfor får gæster først mulighed for at se den nuttede pelsbjørn til februar eller marts næste år.
Begge havens hunisbjørne blev parret af hanisbjørnen Nord i april, men den anden hun ved navn Noel ser ikke ud til at være drægtig, oplyser Zoo.
•Isbjørne vejer ca.
500 gram ved fødslen.
•Mere end halvdelen af alle nyfødte isbjørneunger overlever ikke de første 30 dage efter fødslen.
•Først efter to måneder i fødehulen kommer ungerne udenfor.
•Der bliver født 10-12 overlevende unger om året i det europæiske avlsprogram.
•Kilde: Københavns Zoo.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyreparker|Zoologisk Have København|Dyr|Graviditet og fødsel|Bengt Holst (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/svensk-kulturprofil-faar-skaerpet-voldtaegtsstraf

UdlandSvensk 'kulturprofil' får skærpet voldtægtsstrafTeaterinstruktøren skal nu to år og seks måneder i fængsel.
Jean-Claude Arnault har fået skærpet sin straf fra oktober.
Af Per Bang Thomsen03.
dec.
2018 kl.
14.
17 | opdateret 03.
dec.
2018 kl.
15.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen fransk-svenske teaterinstruktør Jean-Claude Arnault, der i de svenske medier går under navnet 'kulturprofilen', er blevet kendt skyldig i to voldtægter og skal nu to år og seks måneder i fængsel.
Det har den svenske landsret, Svea hovrätt, netop afgjort.
Landsretten har derved valgt at skærpe den straf, som den 72-årige Jean-Claude Arnault fik i byretten i Stockholm i begyndelsen af oktober i år.
Her blev han kendt skyldig i én voldtægt, men frikendt for den anden anklage, og straffen lød der på to års fængsel.
Jean-Claude Arnault har selv nægtet alle anklagerne, og hans advokat, Björn Hurtig, oplyser her til eftermiddag over for SVT, at han vil anke sagen til den svenske højesteret.
- Min klient er bestyrtet, forbløffet, oprørt og ked af det, siger advokaten til SVT.
Dommen fra Svea hovätt, der er en appeldomstol i Stockholm, blev offentliggjort klokken 14.
00.
Ingen Nobel-pris i årSagen om 'kulturprofilen' begyndte i november sidste år, da 18 kvinder anklagede Jean-Claude Arnault for seksuelle krænkelser og overgreb.
To af anklagerne handlede om voldtægt, og det er de to anklager, som de to svenske domstole nu har taget stilling til.
Jean-Claude Arnault er gift med digteren Katarina Frostenson, der var medlem af Det Svenske Akademi, som uddeler Nobels litteraturpris, da sagen begyndte at rulle.
Efter at anklagerne om seksuelle krænkelser kom til offentlighedens kendskab, blev det blandt andet afsløret, at akademiet havde bidraget økonomisk til flere af Arnaults og Frostensons fælles projekter, eksempelvis en privat klub med navnet Forum.
Derudover blev han anklaget for at have begået nogle af sine overgreb på Det Svenske Akademis ejendom, og sagen fik akademiet til at aflyse årets Nobelpris i litteratur.
Derudover har sagen skabt stor splittelse blandt medlemmerne af Det Svenske Akademi, og flere har valgt at trække sig.
Hvad går Nobel-skandalen ud på?
•Siden 1901 har Det Svenske Akademi stået for at uddele Nobelprisen i litteratur, som mange mener, er verdens vigtigste litteraturpris.
•Det var kong Gustaf III, der oprettede akademiet i 1786.
Formålet er at arbejde for det svenske sprog.
•Arbejdet i akademiet har foregået i fortrolighed.
Men institutionen er kommet i vælten efter en sag om seksuelle overgreb.
•Konflikten bunder i en intern strid om teaterinstruktøren Jean-Claude Arnault, der er anklaget for at have begået overgreb mod 18 kvinder.
•Instruktøren, der har nægtet overgrebene, er i svenske medier blevet omtalt som "kulturprofilen".
•Han er ægtemand til Katarina Frostenson, der er digter og nu har forladt sit arbejde i akademiet.
•Kulturprofilen var i tæt forbindelse med akademiet, og han var aktiv på den svenske kulturscene og modtog økonomisk støtte af akademiet.
•I juni tiltaltes Jean-Claude Arnault for to tilfælde af voldtægt.
Han nægter sig skyldig.
•I foråret forlod en række medlemmer akademiet.
•Det gælder blandt andre Sara Danius, der besad posten som permanent sekretær.
•I maj meddelte akademiet, at Nobelprisen i litteratur ikke bliver uddelt i 2018.
Prismodtageren skal i stedet annonceres sammen med den, der får prisen i 2019.
•Kilde: RitzauFacebookTwitterKopier linkEmner:Katarina Frostenson (forfatter)|Nobelprisen|Litteratur|Voldtægt|Stockholm




https://www.dr.dk/musik/festival/teenagefavoritten-khalid-kommer-til-danmark

FestivalTeenagefavoritten Khalid kommer til Danmark Northside har sikret sig popkometen Khalid og syv andre navne til næste års festival.
Khalid slog igennem lydmuren som teenager med albummet 'American Teen'.
Her ses han under en koncert i sommer.
Af Marie Ravn Nielsen03.
dec.
2018 kl.
12.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan er den femte mest populære kunstner på Spotify lige nu, og hans kæmpehit 'Young, Dumb & Broke' er afspillet mere end 600 millioner gange.
Og da han optrådte på Roskilde Festival i sommer, måtte mange fans nøjes med en plads langt uden for Arena-teltet, der ellers er festivalens andenstørste scene.
Næste år bliver der dog mulighed for at opleve den populære sanger Khalid igen på dansk jord, når han spiller på Northside.
Khalid var bare 19 år, da han debuterede med r&b-albummet 'American Teen', og siden har han samarbejdet med store navne som Martin Garrix, Calvin Harris og Shawn Mendes.
Lyt til sangen 'Better' fra ep'en 'Suncity', som han udgav tidligere i år:Khalid BetterDansk rapfest på vej i AarhusMen Khalid er ikke det eneste navn, der bliver tilføjet næste års festivalplakat.
Også rockbandet Foals, den svenske popstjerne Tove Lo og grunge-legenderne i Alice in Chains optræder på Northside næste år.
Samtidig disker Northside op med en række populære danske navne i form af rapperen L.
O.
C.
, der udgiver sit niende album til foråret, og det populære festivalnavn Suspekt.
Derudover spiller også sangerinden Jada og bandet Jonah Blacksmith i Ådalen.
- Forventningerne til programmet på NorthSide er altid høje, og nu begynder vi med dagens offentliggørelser for alvor at kunne sige, at vi kan leve op til dem, siger talsmand for NorthSide, John Fogde.
I forvejen har festivalen blandt andet annonceret navnene Major Lazer, The Streets og Bon Iver.
Northside afvikles i Ådalen ved Aarhus fra den 6.
til 8.
juni.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Calvin Harris (musiker)|Liam O'Connor (musiker)|NorthSide Festival|Aarhus|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/penge/bankernes-formand-undskylder-hvidvask

PengeBankernes formand undskylder for hvidvaskMichael Rasmussen kalder de mange sager for et brud på kontrakten med samfundet.
Finans Danmarks formand, koncernchef Michael Rasmussen, undskylder for hvidvask på foreningens årsmøde.
03.
dec.
2018 kl.
11.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMichael Rasmussen, der er formand for bankernes og pengeinstitutternes brancheforening, Finans Danmark, undskylder i sin tale på foreningens årsmøde for de mange sager om hvidvask og svindel med refusion af udbytteskat.
- Vi har i årets løb set sager, hvor vi i sektoren har begået så alvorlige fejl, at der er tale om brud på den kontrakt med samfundet, vi som banker og kreditinstitutter har til opgave at leve op til.
- For de fejl vil vi som samlet sektor gerne sige undskyld til vores kunder og til samfundet, lød det i formandens tale.
Alvorlige ridser i lakkenHan minder mødedeltagerne om, at sagerne har givet alvorlige ridser i lakken på bankernes image.
- Når danskerne ser på os - altså de af os herinde, der er direktører i en finansiel virksomhed - så tror jeg, at mange af dem ser en gruppe mænd og kvinder, der har tænkt mere i egen indtjening end i samfundets ve og vel.
- Vi skal gøre os klart, at problemet starter og slutter hos os - ikke hos medarbejderne i sektoren, siger formanden.
Man har oprettet en særlig taskforce, der skal komme med bud på, hvordan man forhindrer kriminelle i at udnytte banksektoren.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Pengeinstitutter|FinansDanmark|Finanssektoren|Økonomisk kriminalitet|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/indland/taet-paa-hvordan-har-butiksejere-hjulpet-pet-i-terrorefterforskning






https://www.dr.dk/nyheder/indland/landets-stoerste-muslimske-friskole-mister-stoetten

Bedre snor i friskolerSe temaIndlandLandets største muslimske friskole mister støttenRod i økonomien gør, at Iqra Privatskole i København mister statslige millioner.
Skolen er en af landets største muslimske friskoler og har mere end 500 elever og fik i 2016 et tilskud på 21,7 millioner kroner.
Af Maja Lærke Maach og Thomas Klose Jensen03.
dec.
2018 kl.
11.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLandets største muslimske friskole, Iqra Privatskole på Nørrebro, mister sit offentlige tilskud, har Styrelsen for Undervisning og Kvalitet besluttet.
Det sker ifølge styrelsen, fordi skolen ikke har en sund økonomi.
- Styrelsen skal varetage statens kreditorinteresse og kan derfor ikke fortsætte med at udbetale tilskud til skolen.
Skolen har gennem længere tid været under skærpet tilsyn - både pga.
problemer med skolens økonomi og med undervisningskvaliteten, udtaler Birgitte Hansen, der er direktør for Styrelsen for Undervisning og Kvalitet, i en pressemeddelelse.
Skolen har været under skærpet økonomisk tilsyn siden marts i år, da tilsynsbesøg afslørede flere problemer med både økonomi og undervisning på skolen.
Styrelsen påtænkte allerede for et år siden at tage tilskuddet fra skolen, men efter indsigelser fra skolen, fik den lov til at fortsætte under skærpet tilsyn og mod at skolen betalte16 millioner kroner tilbage, noget som ikke skete.
Nu har styrelsen helt valgt at fjerne tilskuddet efter perioden med skærpet tilsyn, fordi skolen ifølge styrelsen ikke lever op til økonomiske krav.
- Det er styrelsens konklusion, at Iqra Privatskoles økonomi ikke er bæredygtig, og skolen ikke har tilstrækkelig likviditet til at kunne finansiere skolens drift i 2019, skriver styrelsen i pressemeddelelsen.
Fakta om skolen Iqra Privatskole startede tilbage i 2005 med knap 70 elever, og blev dannet af en gruppe initiativtagere med muslimsk og arabisk baggrund.
Skolen erden største muslimske friskole og har flere end 500 elever.
Tilbage i 2010 var skolen - sammen med 24 andre udvalgte frie grundskoler - også under tilsyn som et led i den daværende VK-regerings anti-radikaliseringsplan.
Det såkaldte "demokratitjek" fandt intet problematisk - dog havde en gymnastiklærer et mangelfuldt dansk.
Den borgerlige tænketank CEPOS kårede i 2016 skolen som landets femtebedste.
Et statstilskud, der i 2016 lå på omkring 21,7 millioner kroner, har finansieret 75 procent af skolens drift.
Kilde: Iqra Privatskole, Styrelsen for Undervisning og Kvalitet, Friskolebladet.
Skoler lukkede efter tab af støtteIqra Privatskole har ifølge styrelsen ikke kunnet dokumentere, at den kunne dække underskuddet i 2019 gennem donationer og lån hos private långivere.
Det betyder, at skolen ifølge styrelsen med stor sandsynlighed ikke har råd til at fortsætte.
Skolen har et likviditetsunderskud i 2019 på 1,1 million kroner.
DR Nyheder har forsøgt at få en kommentar fra skolen, men skoleleder Yasin Ghauri ønsker på nuværende tidspunkt ikke at udtale sig til pressen.
Læs også:BAGGRUND Muslimsk topskole får sidste chance inden lukningDet er derfor uvist, hvad det konkret betyder for skolens eksistens, at den mister støtten.
Ifølge et brev sendt til bestyrelsen og ledelsen, som DR Nyheder har fået aktindsigt i, skal skolen senest 14.
december meddele styrelsen, hvorvidt den fortsætter som en fri grundskole uden statsstøtte.
Så mange millioner har skolen fået•Iqra Privatskole har i 2017 modtaget 24.
369.
199,59 kr.
i tilskud.
•Tilskud til Iqra Privatskole i perioden januar-november 2018 er beregnet til 23.
341.
392,36 kr.
Herfra er fratrukket 4.
518.
280,26 kr.
som afdrag på skolens gæld til styrelsen.
Iqra Privatskole har således fået udbetalt i alt 18.
823.
112,1 kr.
i 2018, oplyser Styrelsen for Undervisning og Kvalitet.
Tre andre muslimske friskoler mistede tilskuddet fra staten sidste år efter at have været under skærpet tilsyn.
Det betød, at de kort efter lukkede.
Først lukkede Nordvest Privatskole i København i slutningen af september 2017, og måneden efter kom turen til Al-Salam Skolen i Odense.
Siden lukkede også Lykkeskolen ved Gellerupparken.
Skolen kom under tilsyn, blandt andet fordi de praktisk-musiske fag manglede lærere, lokaler og timer, og eleverne sad kønsopdelt i de ældste klasser.
Desuden fandt man biologibøger på skolens depot, hvor der var revet hele kapitler ud, og hvor der var tegnet undertøj på billeder af menneskekroppe.
Nordvest Privatskole mistede sit statstilskud for at overtræde frihed og folkestyrekravet, mens det for Al-Salam Skoles vedkommende skyldtes dens økonomiske situation.
Dog var Al-Salam Skole også under tilsyn for brud på friskoleloven.
Da Iqra Privatskoles indsigelse mod afgørelsen blev afleveret til styrelsen i begyndelsen af januar, var hele skolen – både elever og ansatte – mødt op ved styrelsens adresse i det indre København for at protestere mod beslutningen.
En lang række elever og forældre har derudover skrevet direkte til styrelsen og opfordret til at give skolen en ny chance.
Snyd ved prøver og kønsopdelt undervisningSagen med Iqra Privatskole har stået på tre år, og i perioden har styrelsen fundet flere grove overtrædelser af friskoleloven.
Der har været henvendelser om snyd ved prøver og kønsopdelt undervisning ved tilsynsbesøg.
Styrelsen har også været i tvivl om, hvorvidt Iqra Privatskole reelt var uafhængig af dens støtteforening og en moské, og flere medlemmer af både ledelse og stab har hverken kunnet skrive eller tale dansk, ligesom der har været tvivl om, hvorvidt holdninger i skolebestyrelsen var forenelige med demokratiske, danske værdier.
Skolen har mere end 500 elever og fik i 2016 et tilskud på 21,7 millioner kroner.
Sådan begyndte tilsynet•Et af de centrale krav til samtlige af landets friskoler er, at de skal leve op til det såkaldte “frihed og folkestyrekrav”.
Det betyder i korte træk, at skolerne skal forberede eleverne på at leve i et samfund som det danske og blandt andet udvikle deres respekt for menneskerettigheder og ligestilling mellem kønnene.
•Netop denne bestemmelse er en af årsagerne til, at Styrelsen for Undervisning og Kvalitet i 2016 indleder et tilsyn med Iqra Privatskole.
•I februar udtaler skolens ATK-vejleder (Adfærd, Kontakt, Trivsel), Amina Djondjorova, til Radio24Syv, at skolen med afsæt i Koranen fraråder eleverne at få kærester.
•Og da styrelsen efterfølgende tager på tilsynsbesøg og kan konstatere, at samtlige klasser er kønsopdelte, er mistanken for alvor plantet.
•Desuden oplever styrelsen, at skolen ikke tager skarp nok afstand til kontroversielle udmeldinger og handlinger fra ansatte og ledelse.
•I september 2017 kommer det eksempelvis frem i BT, at daværende viceleder Khalil Jaffar i en periode har ladet en ung mand, der var sigtet for at have ladet sig hverve til Islamisk Stat, have adresse hos sig.
•Tidligere samme år har skolen afskediget den foregående viceleder, efter han er blevet dømt for blufærdighedskrænkelse.
På hans hjemmeside har han desuden frarådet muslimer at have ikke-muslimske venner.
Læs mere om problemerne på skolen her:FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Al-Salam-skolen|Privatskoler|Økonomi|København




https://www.dr.dk/nyheder/politik/disse-foedevarer-giver-dig-mest-energi-dit-klimaaftryk

PolitikDisse fødevarer giver dig mest energi for dit klimaaftrykDu får langt flere kalorier og proteiner for dit klimaaftryk, hvis du spiser kylling frem for oksekød.
Danskerne bliver nødt til at spise markant mindre kød, hvis vi skal nå vores klimamål, lyder det fra den grønne tænketank Concito.
Af Rikke Gjøl Mansø03.
dec.
2018 kl.
10.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOkse-, kalve- og lammekød er blandt de fødevarer, der sætter det allerdybeste klimaaftryk.
Det skal afspejles i prisen, mener Alternativet, der med et nyt beslutningsforslag vil pålægge regeringen at indføre en klimaafgift på 17 kr/kg på det røde kød.
Det vil afgjort få danskerne til at købe mindre kød, vurderer Michael Minter, der er programleder for fødevarer i den grønne tænketank Concito.
- Afgiften er ret høj i forhold til produktets pris, så den vil helt sikkert have en effekt på forbruget.
Men det er vigtigt, at det også er en omstilling, som borgerne kan se sig selv i.
Vi kommer hurtigere i den rigtige retning, hvis folk kan se at det er en god idé, og ikke bare synes, det er en irriterende afgift, der gør det, de gerne vil købe, dyrere, siger han.
For at give danskerne en idé om, hvordan de kan handle mere klimavenligt i supermarkedet, har Michael Minter lavet en beregning af forskellige fødevarers klimaaftryk set i forhold til, hvor meget ernæring de indeholder:(artiklen fortsætter under grafikken)Hver femte dansker vil have klimaafgift på oksekødStørstedelen af danskerne ønsker ikke en klimaafgift på oksekød, viser en måling, som Epinion har foretaget for DR:Hvor enig eller uenig er du i følgende udsagn?
I Danmark bør der indføres en klimaafgift på oksekød:Helt enig: 7 %Overvejende enig: 14 %Hverken enig eller uenig: 17 %Overvejende uenig: 18 %Helt uenig: 32 %Ved ikke: 10 %Ønsker ikke at svare: 2 %Undersøgelsen er udarbejdet på baggrund af 1048 interviews med danskere på 18 år og derover.
Interviewene er indsamlet online på Epinions Danmarkspanel fra 10.
-17.
august 2018.
Den statistiske usikkerhed udgør +/- 3,0 procent.
Kilde: Epinion for Danmarks RadioKød kan aldrig blive klimaneutraltKød er en af de fødevarer, der sætter de dybeste klimaaftryk.
En gennemsnitsdansker udleder ifølge Concito 17 ton CO2 om året, og deraf er 3 ton fødevarer.
75 procent af det stammer fra animalske fødevarer.
- Kød kan ikke blive klimaneutralt.
Men hvis du reducerer dit kødforbrug, så er det ifølge flere analyser det vigtigste virkemiddel til at reducere klimaaftrykket fra hele fødevaresystemet, siger Michael Minter.
Det giver også god mening, at Alternativet kun vil indføre en afgift på okse-, kalve- og lammekød, lyder vurderingen:- Okse- og lammekød udleder cirka to tredjedele mere CO2 end gris og kylling.
Så der er meget at hente allerede der.
Men der er jo meget mere at hente, hvis du går til plantebaserede fødevarer, hvor du kan reducere udledningen fra dine fødevarer til måske en tiendedel, siger Michael Minter.
Tænketank: Danskerne bliver nødt til at spise mindre kødAlternativets kødafgift falder ikke ligefrem i god jord hos Folketingets øvrige partier.
Den rammer socialt skævt, lyder kritikken blandt andet.
Man bør hellere forsøge at gøre selve fødevareproduktionen mere klimavenlig, lyder det fra flere partier.
Og det er der afgjort også behov for, mener Michael Minter:- Der forskes eksempelvis meget i fodertyper, hvor vi i dag importerer meget soja fra blandt andet Sydamerika til vores kvæg- og griseproduktion.
Der kan vi vinde meget ved at producere med danske afgrøder, siger han.
Men man kommer ikke i mål alene ved at udvikle fødevareproduktionen, vurderer Concito.
Der er ingen vej uden om, at danskerne skal spise mere plantebaseret mad.
- Der er meget at hente på udvikling af produktionen, men det største potentiale ligger i ændrede kostvaner.
Der skal arbejdes med begge dele for at få den nødvendige reduktion, siger Michael Minter.
Rettelse: Tidligere fremgik det i afsnit fem, at 75 procent af CO2-udledningen fra en gennemsnitdanskers fødevarer kommer fra kødforbruget.
Det er rettet til animalske fødevarer, fordi det også omfatter fisk og mejeriprodukter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Fødevarer|Concito|Klimaændringer|Sydamerika




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/tag-kollegaerne-med-til-p4ma-bold-loerdag-d-26-januar-2019

NordjyllandTag kollegaerne med til P4MA-bold: Lørdag d.
26.
januar 2019Hold fra hele Nordjylland kan være med, når DR P4 Nordjylland inviterer indenfor til P4MA-bold.
(© DR Nórdjylland)Af Klaus Videbæk03.
dec.
2018 kl.
09.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opP4 Nordjylland indbyder igen til indefodbold-stævne i Gistrup Idrætscenter i samarbejde med DGI Nordjylland.
Turneringen spilles lørdag d.
26.
januar 2019 med en formiddagsturnering fra klokken 9 til og 12 en ny eftermiddagsturnering fra klokken 13 til 16.
Det foregår i hallerne hos Gistrup Idrætscenter syd for Aalborg, hvor der dagen igennem vil være mulighed for at købe mad og drikke i cafeteriet.
Æren og en pokal til din virksomheds trofæhylde er på spil.
Men vi spiller for sjov og for motionens skyld, og derfor er der spurtpræmier og andet gøjl uden for banen til dig, der måske ikke kan vinde på banen.
Det er gratis at deltage i turneringen, og der er også gratis adgang for tilskuere.
Hvert hold skal bestå af 4-7 spillere.
Hver spiller må kun stille op for ét hold.
Mindst en af spillerne skal være af modsatte køn.
Dispensation kan gives til hold, der ikke repræsenterer en virksomhed - eksempelvis et hold af hjemmegående husmødre eller et hold, der er sammensat af to mindre virksomheder.
Spurtpræmierne uddeles løbende gennem hele stævnet og annonceres i hallerne.
Kampprogram udsendes cirka en uge inden stævnet.
Tilmeld dig her senest onsdag d.
16.
januar.
Der er plads til 40 hold i alt - derefter opretter vi venteliste.
SPILLEREGLER: P4MA-Fodbold•Der bliver fem hold i hver pulje.
Det vil sige, at hvert hold kommer til at spille mindst fire kampe.
•Hver kamp varer otte minutter, og hvert hold har fire spillere på banen ad gangen.
•Der skal hele tiden være en spiller på modstanderens banehalvdel, og der skal hele tiden være mindst en kvinde/mand på banen.
•Mål scoret af kvinder tæller dobbelt.
•Vinderen af hver pulje går videre til semifinaler (hhv formiddag og eftermiddag).
•I semifinaler samt finale afgøres uafgjorte kampe ved først scorede mål i den forlængede spilletid.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Gistrup|Danske Gymnastik- og Idrætsforeninger|DR P4|Motion




https://www.dr.dk/nyheder/politik/overblik-det-mener-folketingets-partier-om-en-koedafgift

PolitikOVERBLIK Det mener Folketingets partier om en kødafgiftAlternativet vil have en kødafgift på 17 kr/kg.
Socialt skævt paradeforslag, lyder det fra flere partier i Folketinget.
Alternativet vil lægge en forbrugsafgift på okse-, kalve-, og lammekød på 17 kroner per kilo.
Men partiet står helt alene med sagen i Folketinget.
Af Rikke Gjøl Mansø og Issa Jeppesen03.
dec.
2018 kl.
09.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlternativet fremsætter et beslutningsforslag, der pålægger regeringen at indføre en klimaafgift på okse-, kalve-, og lammekød på 17 kr.
/kg.
Rødt kød er noget af det mest klimabelastende i fødevareproduktionen, og det skal afspejles i prisen, lyder argumentet.
Selvom de fleste partier i Folketinget er enige i, at danskerne bliver nødt til at spise mindre kød fremover, vil ingen stemme for beslutningsforslaget.
Læs her deres argumenter imod - og deres bud på, hvad man i stedet kan gøre:S: Klimaregning skal ikke betales af dem med færrest midlerVi synes ikke, at klimaregningen skal betales af dem med færrest midler.
Jens Joel (S), klimaordførerSocialdemokratiet vil ikke stemme for Alternativets beslutningsforslag, fortæller klimaordfører Jens Joel.
- Vi synes ikke, at klimaregningen skal betales af dem med færrest midler, og vi mener også, at det er bedst for klimaet, hvis man regulerer i produktionen, så vi får en mere klimavenlig landbrugsproduktion.
- Vi vil gerne nedbringe klimabelastningen fra kødproduktion, og derfor vil vi stille krav til at landbruget om at producere mere klimavenligt, siger han og nævner som eksempel en anderledes sammensætning af foderstoffet til kvægene, så de udleder mindre CO2.
DF: Vi kan ikke alle sammen være vegetarerVi kan ikke alle sammen være vegetarer – det har jeg i hvert fald ikke lyst til.
Alle har ret til at spise kød, hvis det er det, de har lyst til.
Lise Bech (DF), fødevarerordførerDansk Folkeparti vil "absolut ikke" stemme for Alternativets kødafgift, fortæller fødevareordfører Lise Bech:- Der vil simpelthen blive et skel mellem dem, der har råd til at købe kød, og dem, der ikke har råd til at købe kød.
Nej, det kan jeg slet ikke forestille mig.
Det bliver en helt skæv adfærdsregulering.
- Vi kan ikke alle sammen være vegetarer – det har jeg i hvert fald ikke lyst til.
Alle har ret til at spise kød, hvis det er det, de har lyst til.
Det er ganske fint, hvis man har en kødfri dag om ugen.
Men det er da ikke noget, der skal trækkes ned over hovedet på folk, siger hun.
I stedet bør man forske videre i, hvordan kødproduktionen gøres mere klimavenlig, mener DF.
V: En rigtig dårlig idéDet vil betyde, at den enlige forælder får sværere ved at lave en spaghetti med kødsovs til sine børn.
Det er vi ikke tilhængere af.
Jakob Ellemann-Jensen (V), miljø- og fødevarerministerMiljø- og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen (V) kalder forslaget "en rigtig dårlig idé":- Det vil betyde, at den enlige forælder får sværere ved at lave en spaghetti med kødsovs til sine børn.
Det er vi ikke tilhængere af, siger ministeren.
I stedet vil han give danskerne oplysninger om produkterne, så de selv kan træffe et fornuftigt valg på et oplyst grundlag.
- Jeg synes, det er fornuftigt, at vi som borgere bliver gjort opmærksomme på, hvad vores handlinger har af betydning for klimaet.
Det er derfor, at vi i vores klima- og luftpakke lægger op til, at borgerne skal oplyses om, hvad klimaaftrykket er, når de køber kød.
EL: CO2-afgift på landbruget frem for asocial kødafgiftProblemet er jo, at den enlige mor kommer til at betale 17 kroner ekstra for et kilo hakket oksekød, mens de rigeste kan købe oksemørbrad for 400 kroner og så ”kun” blive udsat for en afgift på 17 kroner.
Søren Egge Rasmussen (EL), fødevarerordførerAlternativets kødafgift er asocial, mener Enhedslistens fødevarerordfører, Søren Egge Rasmussen, der derfor ikke vil stemme for:- Problemet er jo, at den enlige mor kommer til at betale 17 kroner ekstra for et kilo hakket oksekød, mens de rigeste kan købe oksemørbrad for 400 kroner og så ”kun” blive udsat for en afgift på 17 kroner.
Enhedslisten vil i stedet indføre en generel CO2-afgift på landbrugets produktion.
- Vi foreslår, at landbruget så kan få tilbageført nogle penge, så vi kan sætte gang i en bæredygtig omstilling, hvor vi får taget landbrugsjorde ud og får mere skov og natur.
Det er der langt større perspektiv i end i en kødafgift, siger han.
LA: Fødevarer er et personligt valgFødevarer er et personligt valg.
Man skal selv vælge, hvad man gerne vil spise – og i hvilket omfang man vil spise hvilke forskellige fødevarer.
Carsten Bach (LA), fødevarerordførerLiberal Alliance har "helt klart" tænkt sig at stemme nej til kødafgiften, fortæller fødevarerordfører Carsten Bach:- Fødevarer er et personligt valg.
Man skal selv vælge, hvad man gerne vil spise – og i hvilket omfang man vil spise hvilke forskellige fødevarer.
- Det hjælper ikke, at Danmark indfører skatter og afgifter, som kun gælder for Danmark.
Det vil sådan set kun være konkurrenceforvridende for danske landmænd.
Det vil ikke gavne klimaet, for kødproduktionen vil bare flytte ud af landet og foregå et sted, hvor der formegentlig er et højere klimaaftryk.
Så det er langt hen ad vejen et paradeforslag.
LA vil i stedet afsætte midler til forskning, så man kan reducere fødevareproduktionens klimaaftryk.
R: Vi vil ikke lave frikadelle-politikJeg synes, hensigten er sympatisk.
Men redskabet forkert.
Rasmus Helveg Petersen (R), fødevarerordførerDe Radikale vil ikke stemme for Alternativets beslutningsforslag, fortæller fødevareordfører Rasmus Helveg Petersen:- Jeg synes, hensigten er sympatisk.
Men redskabet forkert.
- Kødforbruget falder allerede.
Vi vil gerne have, at det offentlige går forrest og forbruger mindre kød i kantiner og institutioner.
Men vi vil ikke lave frikadelle-politik, og jeg vil ikke være kød-politiet.
Udviklingen skal vokse op nedefra.
- Og så vil vi gerne have, at landbruget bliver omfattet af et kvotesystem.
SF: Vi skal have en gennemtænkt klimaafgiftVi afviser på ingen måde idéen om en afgift, men vi mener, at den skal indføres på en gennemtænkt måde.
Det bedste vil nok ikke være en afgift direkte på kød, men mere på selve klimabelastningen.
Trine Torp (SF), fødevarerordførerSF vil "nok ikke" stemme for Alternativets beslutningsforslag, fortæller fødevarerordfører Trine Torp.
- Vi afviser på ingen måde idéen om en afgift, men vi mener, at den skal indføres på en gennemtænkt måde.
Det bedste vil nok ikke være en afgift direkte på kød, men mere på selve klimabelastningen – også på andre fødevarer, siger hun.
SF foreslår at nedsætte en fødevare-klima-kommission, der inden for et par år kan komme med bud på, hvordan det klimavenlige fødevarevalg kan gøres til det lette valg for forbrugerne.
- Vi har brug for mere klimavenlige kostvaner.
Danskerne har et for stort forbrug af kød.
Vi skal lave incitamenter, der gør det klimavenlige valg til det naturlige valg.
K: Dansk landbrug producerer mest skånsomt for klimaetVi skal ikke eksportere klimaproblemerne til andre lande, hvor man producerer kød med en meget højere klimabelastning.
Orla Østerby (K), fødevarerordførerDet ligger De Konservative "meget, meget fjernt" at lægge klimaafgifter på fødevarer, og derfor vil partiet ikke stemme for Alternativet forslag, fortæller fødevareordfører Orla Østerby:- Danske landmænd er de bedste i verden til at producere kød mest skånsomt for klimaet.
Det er det allervigtigste.
Hvis vi lægger en afgift på 17 kroner per kilo kød, vil kødet bare blive produceret i Polen eller andre steder.
- Vi skal ikke eksportere klimaproblemerne til andre lande, hvor man producerer kød med en meget højere klimabelastning, siger han.
Hver femte dansker ønsker en klimaafgift på oksekød•Størstedelen af danskerne ønsker ikke en klimaafgift på oksekød, viser en måling, som Epinion har foretaget for DR:•Hvor enig eller uenig er du i følgende udsagn?
I Danmark bør der indføres en klimaafgift på oksekød:•Helt enig: 7 %•Overvejende enig: 14 %•Hverken enig eller uenig: 17 %•Overvejende uenig: 18 %•Helt uenig: 32 %•Ved ikke: 10 %•Ønsker ikke at svare: 2 %•Undersøgelsen er udarbejdet på baggrund af 1048 interviews med danskere på 18 år og derover.
Interviewene er indsamlet online på Epinions Danmarkspanel fra 10.
-17.
august 2018.
Den statistiske usikkerhed udgør +/- 3,0 procent.
•Kilde: Epinion for Danmarks RadioFacebookTwitterKopier linkEmner:Fødevarer|Lise Bech (politiker)|Orla Østerby (politiker)|Alternativet (parti)|Polen




https://www.dr.dk/nyheder/penge/vaabenhvile-i-handelskrig-giver-hoejvande-paa-aktiemarkedet

PengeVåbenhvile i handelskrig giver højvande på aktiemarkedetMærsk-aktien stiger fem procent efter pause i handelskrigen mellem USA og Kina.
De kinesiske aktier har fået et løft på knap tre procent efter aftalen om våbenhvile i eskalerende handelskrig mellem Kina og USA.
Af Mathias Sommer03.
dec.
2018 kl.
10.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVåbenhvilen i handelskrigen mellem USA og Kina giver positive efterdønninger på de internationale aktiemarkeder, hvor også det danske C25-indeks påvirkes af internationalt højvande.
Det danske eliteindeks C25 stiger fra morgenstunden med to procent.
Særligt landets største virksomhed, rederiet A.
P.
Møller - Mærsk, trækker de danske aktier i lysegrønt.
De to A.
P.
Møller-Mærsk-aktier tager et hop på fire procent ved markedets åbning.
Mærsk er et af de selskaber, der har været hårdt ramt af toldkrigen, fordi Mærsks hovedopgave er at servicere den internationale samhandel ved at fragte containere.
- Risikoen for en eskalering af handelskrigen på kort sigt er aftaget, og våbenhvilen kan give forhåbning om en varig fred i handelskrigen.
Også selv om de kommende forhandlinger vil blive meget svære, da der er betydelig afstand mellem USA og Kina på mange punkter, skriver Jyske Bank i sin analyse.
Trump på TwitterVåbenhvilen i handelskrigen betyder, at den planlagte forhøjelse af toldsatsen fra 10 til 25 procent fra nytår på kinesiske varer til en samlet værdi af 200 milliarder dollar foreløbig er udskudt.
Derudover er Trumps trusler om told på alle kinesiske varer lagt i skuffen for en tid.
Der er dog kun tale om, at handelskrigen er skudt til hjørne.
De næste forhandlinger kan ifølge flere medier finde sted allerede i midten af december.
Hvis forhandlingerne ikke giver væsentlige fremskridt i de næste 90 dage, vil handelskrigen endnu engang eskalere.
- Der er alene tale om en udskydelse, og USA vil have indrømmelser på områderne intellektuelle ophavsrettigheder og cybersikkerhed i løbet af de 90 dage for at undlade at sætte toldsatsen op.
- 90 dage er ikke længe at opnå enighed på områder, hvor parterne står så langt fra hinanden, og det seneste års tid har vist, at der kun skal et enkelt tweet fra Trump til at ødelægge den gode stemning, skriver Bjarke Roed-Frederiksen, seniorøkonom i Handelsbanken, i en kommentar.
Mulig lettelse til bilindustrienI et frisk tweet fra USA's præsident skriver Donald Trump, at Kina allerede har leveret de første indrømmelser til at undgå en yderligere eskalering af handelskrigen:- Kina har accepteret at reducere og fjerne tariffer på biler fra USA til Kina, skriver præsident Trump på Twitter.
Importtolden på biler fra USA er på 40 procent i øjeblikket, og hvis toldsænkningen er korrekt, kan det løfte salget i Kina for bilproducenter, der producerer i USA.
Det gælder blandt andre Tesla, Daimler og BMW.
Kina har ikke bekræftet Donald Trumps tweet.
Handelskrig i 2018USA og Kina har bekriget hinanden på handel gennem det meste af 2018, og netop handelsstriden var på forhånd udpeget som et diskussionspunkt mellem de to ledere på G20-topmødet, som netop er blevet afholdt i den argentinske hovedstad, Buenos Aires.
Aktuelt er import til USA fra Kina ramt af den ekstra afgift til en værdi af 250 milliarder dollar.
Kina har svaret igen ved at forhøje tolden på amerikanske varer til en værdi af 110 milliarder dollar.
Handelsstriden mellem de to lande har fået eksperter til at advare de potentielle følgevirkninger for den globale økonomi.
Og konflikten har allerede sat sine spor på det amerikanske aktiemarked.
De seneste måneder er det toneangivende aktieindeks S&P 500 faldet med 10 procent.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kina|USA|Økonomisk politik|Jyske Bank




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/fra-i-dag-kan-du-frit-handle-i-alle-netbutikker-i-europa

Midt- og VestjyllandFra i dag kan du frit handle i alle netbutikker i EuropaNetbutikker må ikke længere afvise kunder fra andre EU-lande.
Dansk Erhverv frygter, at det flytter e-handel ud af Danmark.
Fra i dag forbyder EU geoblocking.
Det betyder, at danske forbrugere må handle i stort set alle netbutikker i EU og til samme vilkår og priser som i det pågældende land.
Af Kim Nybom og Mette Skov-Jensen03.
dec.
2018 kl.
13.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu finder et godt tilbud på en engelsk netbutik, men når du vil købe varen, får du beskeden 'UK-citizens only'.
Netbutikken blokerer ganske enkelt kunder, der kommer fra andre EU-lande.
Men det er slut nu.
Fra i dag må onlinebutikker i hele EU ikke blokere eller omdirigere kunder til en anden webside på grund af kundens nationalitet, bopæl eller hjemsted.
- Det er slut med at diskriminere forbrugerne, siger Vagn Jelsøe, vicedirektør i Forbrugerrådet Tænk.
Han kalder det et fremskridt, at EU's forbud mod geoblocking nu er trådt i kraft.
De nye regler forbyder også onlinebutikkerne at tilbyde EU-borgere andre betingelser for køb end de betingelser, der gælder for lokale kunders køb.
- Vi kender det fra biludlejningsfirmaer.
Hvis du vil leje en bil i Spanien, skal det ske gennem firmaets danske afdeling, hvor prisen er højere.
Den slags er det slut med nu, siger Vagn Jelsøe.
Forbrugerne skal se sig godt forForbrugerne får altså med de nye EU-regler et langt større udbud af varer og kan frit købe varen, hvor den er billigst.
Hos Dansk Erhverv opfordrer markedschef Lone Rasmussen dog forbrugerne til at se sig for og være ekstra opmærksomme.
- Reglerne betyder, at du selv bliver importør.
Du får selv ansvaret for, at det, du køber, lever op til danske standarder og produktsikkerhed, siger Lone Rasmussen.
Hun nævner som eksempel en lampe, hvor forbrugeren selv skal undersøge, om den passer til danske stikkontakter.
Eller tøjstørrelser, hvor der er forskel på syd- og nordeuropa.
- Her tvinger man alle webbutikker til at sælge til danske forbrugere, uanset om butikken kender noget til Danmark og danske standarder, siger Lone Rasmussen, der efterlyser en oplysningskampagne.
Dansk butiksejer jubler ikkeDe nye EU-regler gælder også danske onlinebutikker, som fra i dag skal tage imod ordrer fra alle EU-borgere.
Uanset om de tidligere har handlet med udlandet.
- Vi jubler ikke over det, siger John Virum Pedersen, der er indehaver af Livingshop.
dk i Holstebro, der sælger danske designvarer.
Hidtil har han sagt nej til køb fra udlandet, hvis beløbet ikke kan opveje de arbejdstimer, der skal bruges på at pakke og håndtere ordren.
- Blandt andet har jeg afvist en ordre fra Norge på en ting til 150 kroner, men fremadrettet skal jeg tage imod ordren.
Det er spændende at se, hvad det betyder konkret, siger John Virum Pedersen.
Geoblocking-reglerneEn virksomhed kan ikke:nægte at sælge til kunder fra andre EU-landeomdirigere kunder til en anden udgave af deres hjemmesidehave andre vilkår eller betingelser til kunder fra andre EU-landeReglerne træder i kraft 3.
december 2018Kilde: FDIH, Foreningen for Dansk InternethandelDanske virksomheder risikerer at miste omsætning til udenlandske netbutikker efter ændringen i EU-lovgivningen.
Det forudser Lone Rasmussen, markedschef i Dansk Erhverv.
- Vi er bange for, at der ryger endnu mere e-handel ud over grænserne, når du kan handle alle steder og handle til lokal moms.
Danmark har et af de højeste momssatser i EU, så her er en åben kattelem for at omgå den høje danske moms.
Så ryger der skatteindtægter og beskæftigelse ud af Danmark.
Det er konkurrence på ulige vilkår, mener hun.
Dansk Erhverv frygter også, at den udvidede onlinehandel kan blive dyrt for virksomhederne.
- Hvis der er noget galt med varen, kan returfragten blive en dyr affære.
Den skal netbutikkerne nemlig stå for, og er man en lille netbutik, kan det blive overordentligt dyrt.
Der er også noget med kundeservice.
Der er 20 officielle sprog i EU, så får kunden en dårlig oplevelse, risikerer butikken dårlige brugeranmeldelser, siger markedschefen.
Hun understreger, at Dansk Erhverv ikke er bange for konkurrence og e-handel fra udlandet.
- Virksomhederne vil gerne sælge til udlandet, men de skal kunne tjene penge på det, siger Lone Rasmussen.
Inden for to år vil EU-kommissionen lave en evaluering af de nye regler og se på, hvordan de påvirker det indre marked.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Dansk Erhverv|EU-forhold|Virum|Vagn Jelsøe (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/video-thoeger-gik-paa-ugers-klimakur-og-tabte-sig

Klimatopmødet COP24Se temaIndlandVideo: Thøger gik på to ugers klimakur - og tabte sigHvordan spiser og drikker man mere klimavenligt?
Se med, når DR's korrespondent går 14 dage på klimakur.
Af Marie Sæhl03.
dec.
2018 kl.
13.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis temperaturerne her på jorden ikke skal stige mere end de to grader, som FN har sat som smertegrænsen, skal vi udlede mindre CO2.
Faktisk skal hver enkelt verdensborger ikke udlede mere end to ton CO2 om året, men her i Danmark udleder vi meget mere.
Alene på vores mad og drikkevarer udleder en gennemsnitsdansker 1,5 ton CO2 og regner man bolig, forbrug, transport og alt det andet med kommer vi helt op på 17 ton.
Danmark har en samlet CO2-udledning på cirka 50 millioner ton om året.
Læs også:Fakta: Så meget udleder din madMen hvad kan man så gøre?
Det har DR's indlandskorrespondent Thøger Kirk sat sig for at finde ud af.
I 14 dage har han spist og drukket så klimavenligt som muligt.
Det har krævet en del ofre, men har også uventede fordele.
Når man som Thøger Kirk skærer al kød fra, er det dog vigtigt, at man sørger for at få proteiner fra andre klimavenlige varer som for eksempel bønner og linser.
Se hvordan det går i videoen herover.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forenede Nationer|Klimaændringer




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/dansk-superpar-efter-ottende-vm-guld-blandt-vores-vigtigste-titler

Øvrig sportDansk superpar efter ottende VM-guld: 'Blandt vores vigtigste titler' Bjørn Bitsch og Ashli Williamson vandt søndag aften VM-guld i standarddans i Moskva.
Ashli Williamson og Bjørn Bitsch vandt søndag VM-guld i Rusland.
Af Michael Sten Jensen i Lyon og Peter Kobbersmed03.
dec.
2018 kl.
08.
44 | opdateret 03.
dec.
2018 kl.
08.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var guldregn over Bjørn Bitsch og Ashli Williamson søndag aften i Moskva.
For ottende gang i karrieren kunne det danske dansepar kalde sig verdensmestre.
- Det er ubeskriveligt fedt!
Alt spiller bare, og vi danser det bedste, vi til dato har danset og ender med at vinde alle fem danse, fortæller Bjørn Bitsch fra lufthavnen i Moskva.
Læs også:Dansk superpar sætter verdensrekord med nyt VM-guldSelvom parret har vænnet sig til at stå øverst på sejrsskamlen, er titlen alligevel noget særligt: Det er første gang, at Bjørn Bitsch og Ashli Williamson vinder VM-guld i standarddans.
- Vi gik selvfølgelig ind til turneringen med en drøm om at vinde, men vi havde bare været glade for en medalje.
Vi ender så med at vinde - det er helt vildt!
Vi slår et par, som vi aldrig har slået før, siger Bjørn Bitsch med henvisning til Donatas Vezelis og Lina Chatkeviciute fra Litauen.
- Titlen rangerer blandt vores tre største triumfer.
Det var stort at vinde det første VM-guld, og det syvende gjorde os til det mest vindende par i verden.
Men det er fantastisk at tage guldet i standarddans.
Læs også:Dansk danseduo skriver historie med nyt VM-guldDet er ikke mere end en lille måned siden, at parret senest hev en VM-titel hjem til trofæskabet, og ifølge Bjørn Bitsch er parrets suverænitet et resultat af dedikeret træning og lysten til at gå ny veje.
- Vi er træningsnarkomaner og træner som sindssyge.
Vi optimerer på alle de parametre, vi kan.
Min bror, Thor, er sportshypnotisør og har været med til alle vores VM-sejre, og han er helt afgørende for, at vi formår at bevare koncentrationen fra start til slut.
Det er mange timer, og det er mange danse, så det kræver en stor mental indsats at være målrettede hele vejen igennem.
Hvordan fejrer man så sin ottende VM-guldmedalje?
- Jeg blev hevet ind til dopingkontrol lige efter finalen, men jeg havde været på toilet lige før, vi skulle danse.
Så jeg brugte to timer på at drikke vand, så jeg kunne tisse igen, siger Bjørn Bitsch.
Med guldmedaljen slår parret den verdensrekord, som de selv satte for knap en måned siden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sportsdans|Moskva




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ugens-tilbud-kom-med-indenfor-i-mexicansk-praesidentfly

UdlandUgens tilbud: Kom med indenfor i mexicansk præsidentflyMexico har fået en socialistisk præsident, som vil flyve rutefly.
Nu er forgængerens Dreamliner sat til salg.
Af Andreas Lindqvist03.
dec.
2018 kl.
11.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er stadig uklart hvad prisen bliver på det mexicanske præsidentfly, en Boeing 787 Dreamliner, som blev indkøbt for omkring en milliard kroner for et par år siden, og nu er sat til salg.
Til gengæld står det klart at den velhavende køber får mulighed for at rejse behageligt, som man kan se af videoen herover.
Flyet, som netop er sendt til USA til klargøring, kan flyve i op til 20 timer, eller mere end en tredjedel af jordens omkreds, uden mellemlanding.
Bagerst har det plads til 250 af køberens nærmeste venner.
Men det unikke er suiten forrest, som gør flyet mere luksuriøst end den amerikanske Air Force One, ifølge den mexicanske præsident, Andres Manuel Lopez Obrador.
Her er det blandt andet muligt at få en uforstyrret nats søvn i dobbeltsengen, gå i bad og gøre sit morgentoilette ved badeværelsets granitbord.
Flyet er også udstyret med en restaurant.
Og så er der masser af status knyttet til at eje flyet, lover den mexicanske præsident, som vil sælge det som del af sit valgløfte om at flyve med rutefly på sine rejser.
Læs også:Mexicos nye præsident sælger sit dyre præsidentfly- Hvis du vil købe det, vil jeg personligt aflevere det til dig.
Vi laver en ceremoni og så skal du rejse i et meget vigtigt fly.
Det handler ikke kun om prisen - det handler om berømmelsen, sagde præsidenten ifølge The Guardian i sidste måned.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mexico|Andrés Manuel López Obrador (politiker)|Boeing|The Guardian|USA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/klimatopmoedet-cop24






https://www.dr.dk/nyheder/indland/fakta-saa-meget-udleder-din-mad

Klimatopmødet COP24Se temaIndlandFakta: Så meget udleder din madHvor mange grøntsager kan du spise for 100 gram oksekød?
Og hvor meget udleder en rødspættefilet i forhold til torsk?
Man kan spise fire gange så meget kylling eller tre gange så meget svinekød som oksekød for samme mængde CO2.
Af Marie Sæhl03.
dec.
2018 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis man vil spare CO2 på sin mad og drikkevarer, er det bedre at vælge nogle fødevarer frem for andre.
For eksempel udleder et kilo oksekød lige så meget CO2 som 70 kilo kartofler, og kigger man på de forskellige kødtyper er der også store forskelle.
Faktisk kan man spise fire gange så meget kylling eller tre gange så meget svinekød som oksekød for samme mængde CO2.
På listen herunder kan du se, hvor meget de forskellige fødevarer udleder.
Listen er lavet af Institut for Agroøkologi på Aarhus Universitet.
Læs også:Klimaforsker spiser ikke oksekød: ”Man behøver ikke være hellig omkring det”FacebookTwitterKopier linkEmner:Fødevarer|Aarhus Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/cop24-skudt-i-gang-forstaa-hvorfor-klimatopmoedet-er-saa-vigtigt

Klimatopmødet COP24Se temaUdlandCOP24 skudt i gang: Forstå hvorfor klimatopmødet er så vigtigtVerdens ledere mødes i dag til FN's to uger lange klimakonference i Polen.
(Arkiv) I år afholdes den 24.
klimakonference.
Det er Polen, der er værtsland.
Af Christina Nordvang Jensen03.
dec.
2018 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTilbage i 2015 mødtes verdens ledere i Paris og blev enige om en klimaaftale, der blandt andet dikterer, at den globale temperaturstigning skal holdes under to grader.
Og helst ikke mere end halvanden grad.
I dag mødes de mange ledere så til COP24 i Katowice i Polen, hvor de i løbet af den to uger lange klimakonference skal blive enige om reglerne for, hvordan landene skal leve op til de mål, der blev vedtaget i Parisaftalen for tre år siden.
Men hvad kommer COP24 til at handle om?
Og hvad er de største udfordringer?
Nedenfor kan blive klogere på topmødet og få svar på tre centrale spørgsmål.
Læs også:FN-panel: Global opvarmning kan begrænses til 1,5 grader - men det kræver hurtige ændringer1Hvorfor er COP24 vigtigt?
(Arkiv) FN's første klimakonference, COP1, blev afholdt i Berlin i 1995.
Siden er konferencen blevet afholdt hvert år.
Fra i dag og frem til den 14.
december afholdes COP24.
Det er Polen, der denne gang er værtsland, og klimakonferencen finder sted i den sydlige by Katowice.
Omdrejningspunktet for dette års klimakonference er Parisaftalen, der blev vedtaget i 2015 under COP21 af 196 lande.
Målet er, at den globale middeltemperatur maksimalt må stige med to grader i 2100 og gerne halvanden grad.
Men for at det mål kan nås, skal der vedtages nogle regler, og det er dém, som parterne endeligt skal forhandle på plads under konferencen.
Ifølge Jarl Krausing, der er international chef i tænketanken Concito, er det et af de vigtigste klimatopmøder siden Paris.
For hvis man ikke får et regelsæt på plads om, hvordan man skal implementere Parisaftalen, og hvordan man skal måle og tjekke, at landene lever op til de klimaplaner, som blev lavet i forbindelse med Parisaftalen, så kommer der ikke liv i aftalen.
- Derfor er der et enormt pres på landene.
Det er altafgørende, at man bliver enige, forklarer Jarl Krausing.
Ifølge ham vil det ikke gå stille for sig under de næste ugers forhandlinger.
- Der kommer drama, og det ser udfordrende ud.
Men man er nødt til at lande noget.
Jeg er helt overbevist om, at der vil blive arbejdet ekstremt hårdt på, at der bliver lukket en aftale.
Hvis det går helt galt, kan landene forlænge mødet eller lave et ekstra møde senere, men så skal det stå grelt til.
Bottom line er, at reglerne skal være klar til 1.
januar, siger han.
Læs også:EU skal være CO2-neutral i 2050: Det er ambitiøst, men ikke ambitiøst nok2Hvad er den største udfordring under forhandlingerne?
(Arkiv) FN's klimakonference står på i to uger, hvor der foregår intense forhandlinger.
REUTERS/Wolfgang Rattay Der er en række udfordringer, som landenes embedsmænd og politikere kommer til at slås med under forhandlingerne.
Ifølge Jarl Krausing er en af de helt store knaster spørgsmålet om, hvordan aftalen skal finansieres - og særligt hvem der skal betale for indsatserne i u-landene.
I-landenes mål er at betale 100 milliarder dollars om året fra 2020 til u-landenes klimaindsats.
Men den lovning, mener u-landene, ikke er nok, og det vil de endnu engang gøre klart ved forhandlingerne.
- De kræver en større forsikring.
Den aller største udfordring bliver det, man kalder CBDR (Common But Differentiated Responsibilities).
Det er et udtryk for at anerkende forskellen på i og u-lande.
At man ikke kan stille de samme krav i forhold til klimaplaner, men at de skal være større over for i-landene.
- Konflikten om, hvorvidt man respekterer skellet mellem landene, vil gennemsyre debatten.
Der er nogle svære tekniske og politiske bolde, der skal forhandles om, siger Jarl Krausing.
3Hvilken betydning har FN's klimapanels rapport?
(Arkiv) Et billede fra ødelæggelser, da en tornado ramte Canada i september.
Vejrfænomener som dette kan vi forvente at få mere af i fremtiden.
FN's klimapanel, IPCC, er et panel, der løbende udgiver rapporter og samler op på forskning om klimaforandringer.
I oktober udkom FN's Klimapanel, IPCC, med en ny rapport, der fastslog, at det er muligt at begrænse den globale opvarmning til mellem halvanden til to grader i år 2100, men at det kræver hurtige, øgede og omfattende ændringer i alle aspekter af samfundet.
Og så slog rapporten ligeledes fast, at det ser ud til, at klimapåvirkningerne bliver meget mere alvorlige selv ved to eller halvanden grads opvarmning.
Ifølge Jarl Krausing vil rapporten være et centralt og vigtigt element under forhandlingerne, fordi den understreger, at der er behov for at hæve ambitionsniveauet.
- Hvis man holder landenes indsats op mod det, der står i rapporten, er indsatsen i alle lande utilstrækkelig.
Derfor vil den ligge som et stort baggrundstæppe.
Vi har allerede set EU-kommisionen komme med deres forslag til et langsigtet klimamål for Europa i onsdags, hvor man skal nå et CO2-mål om nettoudledning på nul i 2050.
Det er en positiv melding, som de kan bære med ind i COP24, siger han og fortsætter:- Så kan man diskutere, om det er godt nok, men under alle omstændigheder er det en skærpelse af ambitionsniveauet.
Læs også:FN udgiver vigtig klima-rapport: Her er fire vigtige punkterRapporten kan især være et godt kort for u-landene i forhandlingerne, mener Jarl Krausing.
- Det giver udviklingslandene meget stærk ammunition til, at i-landene skal gøre endnu mere - og at de skal have endnu mere hjælp til at opbygge grønne økonomier i fremtiden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Intergovernmental Panel on Climate Change|Klimaændringer|Miljøpolitik|Forenede Nationer|Polen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/foerste-gang-siden-franco-hoejreorienteret-parti-vinder-pladser-i-andalusien

UdlandFor første gang siden Franco: Højreorienteret parti vinder pladser i AndalusienHøjreorienteret parti bliver repræsenteret i en regional forsamling.
Tilhængere af Vox fejrer efter gårsdagens valg.
Af Andreas Lindqvist03.
dec.
2018 kl.
09.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet lille højreorienterede spanske parti Vox har i et regionalt valg vundet 12 af 109 pladser i Andalusiens regionale parlament.
Dermed klarede partiet sig væsentligt bedre end selv de mest optimistiske meningsmålinger forudsagde, og det skriver samtidig nyere spansk politisk historie.
Det er nemlig første gang siden 1975, da Francisco Francos militærdiktatur sluttede, at et højreorienteret parti med en klar nationalistisk agenda vinder pladser i et regionalvalg.
Det er også første gang, at Vox bliver repræsenteret i nogen form for lovgivende forsamling i Spanien.
- Nu er tiden kommet til højt og klart at fortælle hvem vi er, og at vi er kommet for at blive, sagde kandidaten Francisco Serrano efter valget, ifølge The Guardian.
Vox er EU-tilhængereVox er indvandringskritisk, vil begrænse abort, tilbagerulle partnervoldlovgivningen og er imod catalansk selvstændighed.
Men partiet afviser at blive rubriceret som højreorienteret, fordi dets politik ifølge partiets ledere er født af "ekstrem nødvendighed" snarere end "ekstremisme", skriver BBC.
Formanden, Santiago Abascal, mener, at partiet, som har eksisteret siden 2014, afspejler, hvad millioner af spaniere tænker, og at det adskiller sig fra den overordnede populismebevægelse i Europa ved at være EU-tilhænger.
Ikke desto mindre kom der i går lykønskninger fra det franske højrefløjsparti Front Nationales leder, Marine La Pen.
- Stærke og varme lykønskninger til mine venner i Vox, som i nat scorede et vigtigt resultat for så ung og dynamisk en bevægelse, skrev hun.
Socialister går tilbageIfølge BBC kan Vox' stemmer blive afgørende for, hvem der skal lede Andalusien i de kommende år.
For godt nok vandt det socialistiske parti, som også har regeringsmagten og har styret Andalusien siden 1982, flest pladser i den regionale forsamling.
Men det mistede terræn i forhold til sidste valg, og får sandsynligvis 33 pladser, så det skal skabe en koalition for at styre regionen.
Valget i Andalusien er det første, siden socialistiske Pedro Sanchez overraskende blev premierminister, da den konservative Mariano Rajoy tabte en mistillidsafstemning som følge af en korruptionsskandale.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mariano Rajoy (politiker)|Pedro Sánchez (politiker)|Spanien|EU|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/hval-i-hobro-har-ikke-givet-op-endnu-kan-vaere-truet-sejhval

NordjyllandHval i Hobro har ikke givet op endnu – kan være truet sejhvalDer er fortsat liv i hvalen i Hobro, som kan vise sig at være truet hvalart.
Af Klaus Videbæk03.
dec.
2018 kl.
10.
16 | opdateret 03.
dec.
2018 kl.
12.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er nu seks dage siden, at lokale på havnen i Hobro første gang fik øje på en hval i vandet ud for kajen.
Men trods eksperternes forudsigelser om en hurtig død, så er der stadig liv i det op mod ti meter lange dyr, der siden har været genstand for stor opmærksomhed.
Det kommer bag på vildtkonsulent hos Naturstyrelsen Ivar Høst.
- Den svømmer rundt i havnebassinet dag efter dag og med samme intensitet og på samme måde, så det er ikke sådan, man kan sige, at den er blevet ringere på den uge, der er gået.
Det er egentlig nok lidt overraskende.
Det er sandsynligt, at hvalen er svømmet ind i fjorden på grund af sygdom eller alderdom, og havde der været en strand og ikke en kaj i Hobro, var hvalen formentlig endt deroppe, fortæller Ivar Høst.
Kan være en sejhvalDerfor har hvalen ikke været levnet mange chance for at overleve, men selvom det mest sandsynlige er, at hvalen vil dø inden længe, så kan man ikke udelukke, at den kommer sig.
- Jeg tror, at alle håber, at hvalen klarer den, og så længde den svømmer og ikke ændrer adfærd, så er chancen der.
Det kan jo være, at den bare ligger og fisker sild derinde, siger Ivar Høst.
VIDEO: Hanne Bendtsen fra Aarhus fik i weekenden flotte billeder af hvalen fra kajen i Hobro.
Hvalen er tidligere blevet kategoriseret som en vågehval, men efter at have fået tilsendt en række nærbilleder, slår biolog og indehaver af hjemmesiden Hvaler.
dk Carl Kinze nu tvivl om den konklusion.
- Vi har fået gode billeder af hovedet og lufferne, og der kan vi se, at den ikke har hvide luffebånd, som er særkendetegn for en vågehval.
Det kan ikke være en vågehval, siger han.
Derudover tyder hvalens bugfuger, som er den hud, der sidder på undersiden af hvalen, på, at det er en sejhval.
- Hvis de er korte, er det en sejhval, hvis de er lange, kan det være en anden.
Men de er korte på den her, siger Carl Kinze.
Sejhvalen findes i omkring 50.
000 eksemplarer og er kategoriseret som en truet dyreart og optræder på IUCN’s rødliste over truede dyrearter.
Sidste gang, hvalarten blev set i Danmark, var i 1980 – for 38 år siden.
Endnu mere specieltDen er aldrig før set i en dansk fjord.
Derfor vil det være lidt af en sensation, hvis der er tale om en sejhval, siger Carl Kinze.
- Sejhvalen er en oceanisk hval, der kommer ude fra det åbne hav og har krebsdyr som hovedføde, så det gør historien endnu mere speciel, siger Carl Kinze.
Biolog Marianne Hansen Borch fra Hadsund tog lørdag dette billede af hvalen i Hobro.
Han anerkender, at hvalen lige nu ser ganske livlig ud, men kan også spotte tegn på slid.
- Den ser alligevel lidt forslået ud.
Hvis man kigger rundt omkring på den, så har den mistet overhuden forskellige steder og har skrabesår, siger han.
På de sociale medier har flere opfordret til, at man prøver at trække hvalen ud i det åbne vand igen, men det vil ikke være den bedste løsning, mener Carl Kinze.
- Vi ved ikke, om det er muligt at gøre noget for den.
Jeg tror, det bedste er ikke at gøre noget.
Hvalen har i sidste ende selv ansvar for sine handlinger, indtil den dør.
.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyr|Hobro|Naturstyrelsen|Aarhus




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/landstraener-foreslaar-radikal-aendring-haandbold-boer-spilles-over-tre-halvlege

HåndboldLandstræner foreslår radikal ændring: 'Håndbold bør spilles over tre halvlege'Håndboldlandsholdets træner, Nikolaj Jakobsen, ser gerne, at der i fremtiden vil være tre halvlege i en håndboldkamp.
Nikolaj Jakobsen ser gerne, at håndboldkampe i fremtiden bliver afviklet over tre halvlege.
Af Michael Sten Jensen i Lyon og interview: Tina Müller03.
dec.
2018 kl.
07.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg synes, at vi bør spille tre gange 20 minutter.
Så kontant lyder det fra landstræneren i herrehåndbold, Nikolaj Jakobsen, som DR Sporten har fulgt over flere dage i Tyskland, hvor han til daglig står i spidsen for Rhein-Neckar Löwen.
Den danske landstræner kunne altså godt tænke sig at ruske godt og grundigt op i håndboldspillet, som vi kender det, og det er der flere årsager til.
Læs også:Danmark er videre ved EM efter sikker sejr over Polen- Det kan give mersalg i hallen, og så vil det måske give spillerne mulighed for ikke at blive så slidte, ved at få en ekstra pause i kampen.
Føler du, at der er behov for at udvikle sporten?
- Det synes jeg helt bestemt, der er.
Vi skal hele tiden forsøge at udvikle vores sport.
Der kommer flere og flere kampe, og hvis det her kan hjælpe på det, så hvorfor ikke gøre det?
- Jeg ser egentlig ikke nogen ulemper ved at spille tre gange 20 minutter.
Det vil måske give flere kræfter, fordi man ved, at der kommer en pause ekstra.
Måske kan det gøre kampene tættere, og i en tid, hvor belastningen hele tiden er det springende punkt for spillerne, så kan det måske være med til at tage toppen af belastningen, siger Nikolaj Jakobsen.
Kan give lidt livLandstrænerens forslag om at ændre radikalt på den måde, som håndboldkampe bliver afviklet, er dog ikke noget, som man forventer at se i nær fremtid hos BSV, der søndag spillede sig videre i Champions League, og om nogen kender til et tætpakket kampprogram.
Nikolaj Øris er enig med præmissen om den hårde belastning, som spillerne er under, men har svært ved at se den store forskel på at spille to eller tre halvlege.
Læs også:Danmarks EM-anfører sidder over mod Polen- Umiddelbart vil jeg have svært ved at forestille mig det.
Der er helt klar en hård belastning på spillerne med mange kampe, men rent fysiologisk kan jeg ikke udtale mig om hvorvidt det skulle være knap så hårdt at spille tre gange 20 minutter.
Hurtig hovedregning siger jo, at det er det sammen antal minutter, siger Øris.
Hans cheftræner, Peter Bredsdorff-Larsen, er dog ikke så bleg for ruske op i tingene.
- Som et forsøg på at udvikle vores produkt, så kan det da godt give noget skægt liv.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nikolaj Øris (håndboldspiller)|Rhein-Neckar Löwen|Håndbold|Bjerringbro-Silkeborg Elitehåndbold|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/alternativet-vil-goere-et-kilo-roedt-koed-17-kroner-dyrere

PolitikAlternativet vil gøre et kilo rødt kød 17 kroner dyrereI dag koster et kilo hakket oksekød cirka 60 kroner.
Den pris vil Uffe Elbæk i klimaets navn hæve til 77 kroner.
Alternativets politiske leder, Uffe Elbæk, vil lægge en afgift på 17 kroner per kilo rødt kød, så danskerne kommer til at spise færre klimabelastende bøffer.
En rigtig dårlig idé, mener miljø- og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen (V).
Af Rikke Gjøl Mansø og Issa Jeppesen03.
dec.
2018 kl.
08.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOksekød, kalvekød og lammekød er noget af det mest klimabelastende, vi kan putte i munden, og det skal afspejles i prisen, mener Alternativet.
Partiet fremsætter derfor nu et beslutningsforslag, der pålægger regeringen at indføre en afgift på 17 kroner per kilo rødt kød.
Jeg er ikke ude på, at folk ikke skal spise kød som sådan, men vi spiser for meget kød.
Mit håb er, at danskerne vil begynde at spise mindre kød, men bedre kød.
Uffe Elbæk, Alternativets politiske leder- Formålet er selvfølgelig, at vores produkter skal have den pris, der svarer til det klimaaftryk, de har.
Nu starter vi med kødet, fordi kødproduktionen er noget af det mest CO2-udledende, vi overhovedet har, siger politisk leder Uffe Elbæk.
Han kan ikke sige, hvad afgiften vil komme til at betyde for danskernes kødforbrug, men håbet er, at det vil falde drastisk:- Jeg er ikke ude på, at folk ikke skal spise kød som sådan, men vi spiser for meget kød.
Mit håb er, at danskerne vil begynde at spise mindre kød, men bedre kød, siger Uffe Elbæk.
Hvis ikke Folketinget laver den slags indgreb, så når vi aldrig målene i Paris-klimaaftalen, som Danmark har skrevet under på, betoner han:- Så det er en bunden opgave, og vi oplever det som et generationssvigt, hvis vi ikke går i gang nu.
Jeg tænker på mine børn og børnebørn, når jeg foreslår det her.
Hver femte dansker vil have klimaafgift på oksekødStørstedelen af danskerne ønsker ikke en klimaafgift på oksekød, viser en måling, som Epinion har foretaget for DR:Hvor enig eller uenig er du i følgende udsagn?
I Danmark bør der indføres en klimaafgift på oksekød:Helt enig: 7 %Overvejende enig: 14 %Hverken enig eller uenig: 17 %Overvejende uenig: 18 %Helt uenig: 32 %Ved ikke: 10 %Ønsker ikke at svare: 2 %Undersøgelsen er udarbejdet på baggrund af 1048 interviews med danskere på 18 år og derover.
Interviewene er indsamlet online på Epinions Danmarkspanel fra 10.
-17.
august 2018.
Den statistiske usikkerhed udgør +/- 3,0 procent.
Kilde: Epinion for Danmarks RadioMinister: Kødafgift er en rigtig dårlig idéMiljø- og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen (V) kalder kødafgiften "en rigtig dårlig idé", fordi den i hans optik vil føre til, at det kun vil være de velhavende danskere, der har et frit valg til at købe kød.
- Det vil betyde, at den enlige forælder får sværere ved at lave en spaghetti med kødsovs til sine børn.
Det er vi ikke tilhængere af, siger ministeren.
Er det ikke fornuftigt, at prisen afspejler produktets klimaaftryk?
- Jeg synes, det er fornuftigt, at vi som borgere bliver gjort opmærksomme på, hvad vores handlinger har af betydning for klimaet.
Det er derfor, at vi i vores klima- og luftpakke lægger op til, at borgerne skal oplyses om, hvad klimaaftrykket er, når de køber kød.
Det vil betyde, at den enlige forælder får sværere ved at lave en spaghetti med kødsovs til sine børn.
Det er vi ikke tilhængere af.
Jakob Ellemann-Jensen (V), miljø- og fødevareministerDer er jo mange andre områder, hvor der er indført afgifter for at regulere, hvad folk køber – for eksempel på tobak og sukker – hvorfor så ikke også en klimaafgift?
- Det har vi gjort, fordi det har nogle sundhedsmæssige effekter, og du påvirker altså vores sundhedssystem og andre mennesker med din adfærd.
Det gør du ikke på samme måde, når det handler om kødforbruget.
Men alt andet lige har vores kødforbrug et klimaaftryk.
Den grønne tænketank Concito påpeger, at vi bliver nødt til at spise markant mindre kød, hvis vi skal imødegå klimaforandringerne.
Hvorfor så ikke indføre en klimaafgift?
- Fordi jeg tror, at folk er i stand til at træffe fornuftige, oplyste valg.
Det er derfor, vi gerne vil oplyse om klimaeffekten af det, man putter i indkøbskurven.
Men det her med bare blindt at sige, at det skal gå ud over dem, der har allermindst, det er vi altså ikke tilhængere af.
Tror du, at danskerne ad frivillighedens vej i stigende grad vil vælge kødet fra, eller bliver I som politikere nødt til at skrue på nogle incitamenter?
- Jeg tror egentlig, at danskerne som vi er flest gerne vil gøre en indsats for et bedre klima.
Det handler om vores rejsevaner, transportvaner og spisevaner.
- Men som Alternativet selv er et enestående godt eksempel på, så kan det jo nogle gange være lidt svært, når det kommer tæt på og handler om en selv, siger Jakob Ellemann-Jensen med en slet skjult henvisning til, at Alternativets politiske ordfører, Carolina Magdalene Maier, har erkendt, at hun har været på for mange flyrejser.
Elbæk: Vi skal til at tale om én køddag om ugenAlternativet vil tage højde for en eventuel social slagside i kødafgiften ved at lade en del af provenuet fra afgiften afbalancere effekten.
Hvordan det præcis skal ske, giver beslutningsforslaget ikke noget bud på.
Uffe Elbæk understreger, at kødafgiften ikke skal stå alene.
For 3,5 år siden sagde vi ”én kødfri dag om ugen”.
Nu tror jeg, vi skal til at sige ”én køddag om ugen”.
Uffe Elbæk, Alternativets politiske leder- Vi skal gøre mange ting for at gøre Danmark bæredygtigt.
Vi skal blandt andet hjælpe landbruget over i en bæredygtig økonomisk model.
Det betyder på sigt, at de skal producere mere plantebaseret, siger han.
Udover afgifter og omlægning af fødevareproduktionen er der den mere diffuse holdningsændring blandt danskerne.
Selvom der ikke findes noget endeligt facit for, hvor meget kød danskerne spiser, er Uffe Elbæk overbevist om, at det går i den rigtige retning:- Der er rigtig, rigtig mange især unge, der spiser markant mindre kød – og mange er også blevet vegetarer.
For 3,5 år siden sagde vi ”én kødfri dag om ugen”.
Nu tror jeg, vi skal til at sige ”én køddag om ugen”.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Carolina Maier (politiker)|Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Fødevarer|Paris




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/danmark-kommer-paa-haardt-arbejde-mod-en-af-verdens-bedste-floorball-nationer

Øvrig sportDanmark kommer på hårdt arbejde mod en af verdens bedste floorball-nationerDet danske landshold møder i dag Finland – der har vundet tre af de sidste fem VM-slutrunder – ved verdensmesterskaberne i Prag.
Finland tabte knebent med 5-4 til Sverige i den første gruppekamp.
Af Johan Haarløv og Malte Nørgaard i Prag03.
dec.
2018 kl.
08.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMan behøver ikke kigge langt tilbage i historiebøgerne for at finde svaret på, hvilken kaliber modstander det danske floorball-landshold i dag møder ved VM.
Man kan hurtigt komme til at se dårlig ud mod Finland, men alligevel kan man godt selv have en god fornemmelse, når man går fra banen, og det er succeskreteriet.
Mikkel Skov, landsholdsspillerTre af de sidste fem verdensmesterskaber er blevet vundet af Finland, og på den seneste liste fra Floorballtoday er tre af verdens ti bedste spillere finner.
Læs også:VIDEO Danmark får en skidt start på Floorball-VMDerfor forventer danskerne også at komme på overarbejde, specielt i defensiven, når det i eftermiddag går løs i Prag:- Finland er rigtig gode på alle parametre.
De er fysisk overlegne.
De spiller hårdt og hurtigt.
Det bliver en kamp, hvor vi kommer til at stå meget i forsvaret.
Men jeg ser meget frem til at møde nogle af verdens bedste floorballspillere, siger landsholdsspiller Simon Lauridsen.
Kan hurtigt se dårlig udLandsholdet indledte VM søndag med et nederlag på 3-9 til Norge.
En kamp, hvor danskerne var godt med i starten af kampen, men fra stillingen 3-3 faldt holdet fra hinanden.
- Vi skal have gang i vores defensiv.
Vi blev udisciplinerede mod Norge og holdt ikke vores aftaler.
Så vi vil få fokuseret på at få spillet os op i turneringen og levere en indsats, vi kan være stolte af.
Læs også:VIDEO Se det spektakulære ’Zorro’-trick der nedlagde Danmark ved VM- Man kan hurtigt komme til at se dårlig ud mod Finland, men alligevel kan man godt selv have en god fornemmelse, når man går fra banen, og det er succeskreteriet, siger landsholdsspiller Mikkel Skov.
Kampen mellem Danmark og Finland kan ses på DR3 fra kl.
16.
40 mandag eftermiddag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Finland|DR3|Norge|Prag




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-kina-vil-fjerne-told-pa-biler-fra-usa

UdlandTrump: Kina vil fjerne told på biler fra USATolden på amerikanske biler er på 40 procent i Kina, men den bliver nu 'reduceret og fjernet', oplyser Trump.
Den kinesiske og amerikanske delegation til arbejdsmiddag på G20-topmødet i Argentina.
03.
dec.
2018 kl.
06.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKina er gået med til at 'reducere og fjerne' told på amerikanske biler, skriver USA's præsident, Donald Trump, på Twitter.
- Kina har indvilget i at reducere og fjerne told på biler, der kommer ind i Kina fra USA.
Lige nu er tolden på 40 procent, lyder det fra præsidenten.
Lørdag indgik Trump og Kinas præsident, Xi Jinping, en 90 dages våbenhvile i toldkrigen mellem de to lande.
Det skete efter et bilateralt møde på 2,5 time under weekendens G20-topmøde i den argentinske hovedstad, Buenos Aires.
Våbenhvilen betyder, at landene de næste måneder vil afholde sig fra at indføre yderligere straftoldsatser rettet mod hinanden.
Det skal give landene tid til at arbejde sig frem til en permanent aftale.
Ifølge Reuters er Kinas told pmere end dobbelt så høj som Kinas told på biler fra andre lande.
Også højere end USA's told på 27,5 procent på biler og dele til biler fra Kina.
I marts besluttede den amerikanske præsident også at hæve toldsatserne på USA's import af aluminium og stål med henholdsvis 10 og 25 procent.
Hhandelsrepræsentanter fra en række EU-lande og Canada har i oktober taget sagen op i den internationale handelsorganisation WTO.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kina|Xi Jinping (politiker)|Twitter|Biler




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/efter-black-army-smed-rygmaerkerne-faerre-fynske-unge-soeger-bandemiljoeet

FynEfter Black Army smed rygmærkerne: Færre fynske unge søger bandemiljøetBanderne er blevet en mindre del af Odense på to år.
Det er blevet sværere at rekruttere nye bandemedlemmer i Odense, vurderer Fyns Politi.
(Arkivfoto) Af Charlotte Flyvbjerg og Sine Skott03.
dec.
2018 kl.
08.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor to år siden var bandemedlemmer en del af bybilledet i Odense.
De stod ofte åbenlyst og lokkede unge ind i deres kriminelle verden i blandt andet Vollsmose.
Men sådan er det ikke længere.
Banden Black Army lagde sidste år rygmærkerne på hylden, og det har sat rekrutteringen i stå, vurderer Fyns Politi.
- Det er helt klart faldende, og vi har færre bekymringssamtaler, fortæller chefpolitiinspektør Lars Bræmhøj.
Ender i job og uddannelse i stedetSiden Black Army var på sit højeste i 2016, er der kommet bandepakker og et tværgående samarbejde, som hedder 'Odense siger nej til bander'.
Det har haft en effekt, vurderer Tommy Holst, som er sekretariatschef i SSP-samarbejdet i Odense Kommune.
Dem med flest ressourcer ender ikke i samme omfang i hænderne på banderne, forklarer han:- De søger andre steder hen, for eksempel til job og uddannelse, siger han og forklarer, at han er med på, at banderne ikke er forsvundet helt:- Vi er ikke naive.
Vi ved godt, at selvom banderne har lagt deres rygmærker, så er de stadig i gadebilledet i Odense, og de laver stadig kriminalitet.
Derfor vil Fyns Politi heller ikke fjerne presset på dem.
Læs også:Black Army i Odense inddrager rygmærkerne og opløser sig selvFacebookTwitterKopier linkEmner:Odense|Fyns Politi|Odense Kommune|Fyn|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/pet-hjaelpere-derfor-staar-vi-frem

Drone-sagenSe temaIndlandPET-hjælpere: Derfor står vi fremTo unge mænd var medhjælpere for PET gennem et år.
Her fortæller de, hvorfor de står frem.
Toke Suhr og Frederik Skøt og Frederik Skøt fortæller, hvorfor de stiller sig frem og fortæller historien.
Af Mette Mayli Albæk03.
dec.
2018 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGennem et år arbejdede Toke Suhr og Frederik Skøt sammen med PET i efterretningstjenestens efterforskning af et formodet terrornetværk.
Toke Suhr og Frederik Skøt ejer en dronebutik i København og her mener politiet, at en 30-årig mand flere gange købte dronedele for at sende til terrororganisationen Islamisk Stat.
Den 30-årige mand blev fængslet i september 2017 og er ifølge politiet en del af et større terrornetværk.
Toke Suhr og Frederik Skøt fortæller her, hvorfor de stiller sig frem og fortæller historien.
- Hvis det ender med en retssag, vil vores navne komme frem alligevel.
Vi vil gerne have indflydelse på, hvordan de her ting bliver bragt og forklare, hvad vores rolle i det har været.
Jeg ville i hvert fald blive ked af, hvis folk fik det indtryk, at mig og Toke hovedløst skulle have langet produkter til potentielle terrorister over disken, siger Frederik Skøt.
Læs også:Terrorforsker om PET-hjælpere: Et unikt indblik i terrorefterforskningDe to dronesælgere blev kontaktet af Politiets Efterretningstjeneste i sommeren 2016, fordi PET skulle bruge sælgernes hjælp.
PET regnede med, at den 30-årige mand ville dukke op i Toke Suhr og Frederik Skøts dronebutik.
- Jeg stoler på vores samfund og det danske politi – og at PET gør sit arbejde, som de har gjort før.
Så hvis jeg nogensinde skulle være i fare eller noget som helst, så ville jeg helt sikkert også få det at vide af dem.
Så jeg tror bestemt, at jeg er i sikkerhed.
Og jeg føler mig også meget tryg, siger Toke Suhr.
Læs også:Toke og Frederik var hjælpere for PET i et år: Solgte dronedele til terrormistænktFacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Politiets Efterretningstjeneste|Terrorisme|København|Efterretningstjenester




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/ssh-stor-forskel-paa-hvor-meget-skadelig-stoej-boern-oplever-i-skolen

SjællandSsh!
Stor forskel på, hvor meget skadelig støj børn oplever i skolenHvert 10.
barn i 0.
- 3.
klasse oplever, at det tit er svært at høre, hvad læreren siger.
Men der er store udsving.
Find din skole her i artiklen.
Det kan være både hårdt og svært at være i skole, når der er meget støj, mener 8-årige Emilia Wittendorff Becher fra 2.
B på og 8-årige Johan Okholm Hansen fra 2.
A på Nymarksskolen i Slagelse.
Af Maja Normann03.
dec.
2018 kl.
06.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke altid nemt at høre, hvad der foregår ved tavlen i landets klasselokaler.
For selvom der er skruet ned for støjen i mange af landets 0.
-3.
klasser, er der stor forskel på, hvor meget støj eleverne oplever.
På nogle skoler oplever 30 ud af 100 indskolingsbørn, at de tit ikke kan høre hvad læreren siger.
Mens det på andre skoler kun er 1 ud af 100 elever.
Og i gennemsnit har hvert 10.
barn tit svært ved at høre, hvad læreren siger.
Der er altså store udsving alt efter, hvilken skole dit barn går på.
Det viser de nyeste tal fra Undervisningsministeriets nationale trivselsmåling.
Her har eleverne i 0.
til 3.
klasse blandt andet svaret på, om det er svært at høre, hvad læreren siger i timerne.
Hør et uddrag fra en skoledag, når støjen er på sit højesteFår hovedpine og kan ikke lave opgaverneEn af dem er 8-årige Emilia Wittendorff Becher fra 2.
B på Nymarksskolen i Slagelse.
- Jeg får det faktisk lidt dårligt nogle gange og kan også få hovedpine, fortæller hun.
Støjen kan også gøre det svært at følge med i undervisningen, fortæller 8-årige Johan Okholm Hansen fra 2.
A på Nymarksskolen:- Nogle gange holder jeg mig for ørerne, og det kan være svært at lave sine opgaver færdige, når der er så meget støj, siger han.
På elevernes skole oplever 5 af 100 børn så meget støj, at de tit ikke kan følge med i undervisningen.
Dermed ligger skolen et godt stykke under landsgennemsnittet på 10 af 100 børn.
Klik på en folkeskole og se, om eleverne i 0.
-3.
klasse kan høre, hvad læreren siger i timerne:Børn påvirkes mere af støj end voksneNår børn udsættes for støj, kan det have store konsekvenser for deres indlæring, fortæller Torkil Østerbye, der er ekspert i børns sprogtilegnelse, og tilknyttet forskningscentret VIA Læring & Undervisning.
- Konsekvenserne kan være forsinket læse- og skrive tilegnelse og mindre fagligt udbytte.
Og så kan der også ske en udtrættelse, så man bliver mere og mere træt, og til sidst ikke kan klare mere.
Læs også:Tal med dit barn om larm i klassenOg børn bliver mere trætte end voksne, når det støjer.
- Vi voksne kan sortere lyden.
Sidder vi til en fest, kan vi holde fast i en stemme.
Børn hører alt samtidigt, og de kan først høre tale i støj i de tidlige teenageår, forklarer han.
Det oplever matematiklærer Susan Frederiksen, når støjen nogle gange tager overhånd.
- Det gør, at der ikke er så meget læring.
Børnene trækker sig, og det bliver svært for dem at koncentrere sig.
Og så ryger de ofte selv med på den støjende adfærd.
Også dem, der er fokuseret på at skulle lære noget.
Stilletegn og stillezoner skaber roDerfor har matematiklæreren og skolen i al almindelighed også konstant fokus på at holde ro på klasserne, fortæller afdelingsleder, Anette Pedersen.
- Det er meget vigtigt hele tiden at minde om, at nu stiger støjen, fordi vi er mange i et lokale.
Og det kan de fleste godt forstå.
Skolen har desuden indført et stilletegn, hvor en løftet hånd betyder, at der skal skrues helt ned for lyden.
I pauserne kan børnene også søge hen i stillezoner.
Det glæder 8-årige Johan Okholm Hansen fra 2.
A på Nymarksskolen, at skolen har fokus på støj:- Det er godt, så man kan lave sine opgaver og ikke behøver at række hånden op for at spørge, hvad det var man skulle.
8-årige Emilia Wittendorff Becher fra 2.
B er enig:- Ro er dejligt, for så kan man arbejde i fred.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nymarksskolen|Uddannelse|Undervisningsministeriet|Slagelse




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mexicos-nye-praesident-saelger-sit-dyre-praesidentfly

UdlandMexicos nye præsident sælger sit dyre præsidentflyAndres Manuel Lopez Obrador blev valgt på et opgør med korruption og pamperi.
Flysalget er første skridt.
Mexicos præsidentfly, en Boeing 787-8 Dreamliner, kostede 1,4 milliarder kroner, da det blev købt for få år siden.
)03.
dec.
2018 kl.
06.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMexicos nye præsident, Andrés Manuel López Obrador, har sat sit luksuriøse præsidentfly til salg, skriver Reuters.
Flyet, en Boing 787-8 Dreamliner, blev købt af hans forgænger Enrique Peña Nieto for få år siden for knap 1,4 milliarder kroner.
Obrador vandt i juli en jordskredssejr på løfter om at bekæmpe korruption og pamperi i den politiske elite, og i lørdags blev han indsat ved en stor ceremoni i Mexico City.
- Vi sælger alle fly og helikoptere, som de korrupte politikere har brugt, sagde Obrador i går i en tale i byen Xalapa.
På samme tid meddelte den nyudnævnte finansminister, Carlos Urzúa, at man har sat 60 øvrige fly og 70 helikoptere til salg.
Læs også:Mexicos nye præsident varsler voldsomme forandringerPå regeringens officielle Twitter-profil har præsidentens stab delt billeder af det luksuriøse fartøj, der blandt andet har soveværelse, minibiograf og lounge-områder.
Andrés Manuel López Obrador kører i en ældre Volkswagen, og han vil fremover rejse med almindelige rutefly.
Han vil heller ikke flytte ind i det officielle præsidentpalads Los Pinos i Mexico City.
Det skal være et kulturcenter, der er åbent for offentligheden.
Obrador er den første mexicanske præsident fra den yderste venstrefløj og den første, der ikke kommer fra de klassiske partier PAN og PRI.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Enrique Peña Nieto (politiker)|Mexico|Andrés Manuel López Obrador (politiker)|Twitter|Korruption




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/video-robert-skov-hugger-sig-alene-paa-topscorerlisten-se-de-13-toerre

SuperligaVIDEO Robert Skov hugger sig alene på topscorerlisten: Se de 13 tørre træffere herFC Københavns Robert Skov scorede søndag tre mål i Horsens og bragte sig alene på topscorerlisten i Superligaen.
Af Johan Haarløv03.
dec.
2018 kl.
06.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRobert Skov er lige nu Superligaens mest brandvarme spiller.
Den 22-årige kantspiller scorede tre mål for FC København søndag aften i sejren på 6-1 over AC Horsens og bragte sig alene på topscorerlisten i Superligaen.
Læs også:LISTE Ingvartsen overgår Møller: Her er de mest scorende på U21-landsholdetMed hattricket i Horsens har Skov nu scoret 13 mål i Superligaen på denne side af sommerferien.
De sidste ti er endda kommet i de seneste ni kampe.
Specielt Skovs fantastiske venstreben har været et vildt våben for FC København.
Blot fem af Skovs 13 mål er blevet sendt i nettet fra en placering i feltet, resten har han scoret med knastørre træf fra distancen.
Se alle Skovs mål i videoen over artiklen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/en-tredjedel-har-forsogt-selvmord-pa-australsk-flygtningeo

UdlandEn tredjedel har forsøgt selvmord på australsk flygtningeøNødhjælpsorganisation kalder situationen på flygtningeø en af de værste mentale sundhedskriser nogensinde.
03.
dec.
2018 kl.
02.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAustraliens kontroversielle flygtningelejr, som er placeret i den lille østat Nauru, har længe været plaget af anklager om overtrædelser af menneskerettighederne.
En ny rapport fra den internationale nødhjælpsorganisation Læger uden Grænser dokumenterer mandag flygtninges og asylansøgeres alvorlige psykiske problemer.
Rapporten baserer sig på data fra de mennesker, som organisationen har behandlet i Nauru fra 2017 til 2018.
Tallene viser, at omkring 30 procent har forsøgt at begå selvmord, mens 60 procent har tænkt på det.
Det gælder også børn helt ned til ni år.
Hjerteskærende virkelighedResultaterne får nødhjælpsorganisationen til at kalde den mentale sundhedskrise i Nauru for en af de værste, organisationen nogensinde har set.
- Den medicinske data, vi udgiver i dag, bekræfter den hjerteskærende virkelighed, jeg var vidne til på Nauru, siger Christine Rufener, der er klinisk psykolog og arbejder for Læger uden Grænser, i rapporten.
Siden 2013 er bådflygtninge, som ankommer til Australien, blevet sendt til den lille østat Nauru nordøst for Australien.
Her har knap 900 asylansøgere og flygtninge - herunder 115 børn - levet i mere end fem år uden nogen udsigter til at skulle forlade øen igen.
Ifølge kulturtolk Tahir Bakhtiary, der arbejdede i et halvt år på øen for Læger uden Grænser, har de lange udsigter betydet, at mange mennesker i lejren har mistet håbet for forandring.
- Der er en generel følelse af at have mistet håbet.
Nu har de boet på øen i fem år, og der er ingen udsigter til, at det vil ændre sig, siger han.
Tahir Bakhtiary forklarer, at det for mange har resulteret i, at de har mistet troen på nogensinde at kunne få en fremtid og et liv et andet sted.
- Jeg tror, at vi alle kender det her med, at det er vigtigt at have et håb for sig selv og for sin familie, og når det håb ikke er der længere - når det er ødelagt - så er der ikke rigtig noget at leve for.
Og sådan er der faktisk mange af dem, der føler, siger Tahir Bakhtiary.
Rapporten viser desuden, at 62 procent af flygtningene og asylansøgerne i Nauru er blevet diagnosticeret med depression.
25 procent har angst, og 18 procent lider af posttraumatisk stress (PTSD)/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/eksperter-daarlig-byplanlaegning-er-skyld-i-californiens-doedelige-skovbrande

Skovbrande i CalifornienSe temaUdlandEksperter: Dårlig byplanlægning er skyld i Californiens dødelige skovbrandeDe seneste brande har kostet rekordmange menneskeliv og penge.
Paradise var en af de byer, der blev hårdest ramt af skovbrandene i Californien.
Af Lasse Engelbrecht03.
dec.
2018 kl.
06.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Alt er væk.
Det er svært at fatte.
Doug Edson sidder foran teltet, der har været hans hjem siden skovbranden.
I begyndelsen af november slugte den såkaldte 'Camp Fire' hans by, Paradise.
88 personer er døde, og mere end 200 er meldt savnet.
Op mod 14.
000 boliger brændte ned, deriblandt Doug Edsons, der derfor nu bor i telt.
- Hele byen er væk, siger han og kigger rundt på de askegrå, tomme grunde.
Op mod 14.
000 boliger brændte ned under de seneste skovbrande.
'Camp Fire' nord for San Fransisco blev den mest dødelige i Californiens historie, og meget tyder på, at det også bliver en af de dyreste.
Ifølge forsikringskilder og Bloomberg News kan skaderne efter 'Camp Fire' og en samtidig brand i udkanten af Los Angeles løbe op på næsten 125 milliarder kroner.
Dermed tegner 2018 til at fortsætte en årtier lang udvikling med stadigt flere ofre og stadigt mere destruktive brande.
Mens mange forklarer den udvikling med klimaforandringer, så skubber amerikanske forskere også skylden over på folk som Doug Edson, der vælger at bo midt i farezonen.
- Klimaforandringer spiller en rolle, men er ikke den afgørende årsag.
Den primære årsag er mennesker, siger brandeksperten Jon Keeley fra US Geological Survey til Mercury News.
Mennesker bringer sig selv i fareKeeley bliver bakket op af en række undersøgelser, der slår fast, at antallet af døde og de omfattende ødelæggelser nok er en konsekvens af klimaforandringer, men også af usmart menneskelig adfærd, der vil medføre endnu mere alvorlige konsekvenser fremover.
Mens højere temperaturer og ændrede vindforhold er med til at udløse skovbrandene i Californien, så vælger flere og flere mennesker samtidig at bo i områder, hvor brandrisikoen er størst, lyder det.
En undersøgelse lavet af forskere fra Villanova University i Pennsylvania viser, at antallet af boliger i områder med forhøjet brandrisiko bliver flere og flere.
I det vestlige USA er det oppe på mere end syv millioner.
Set over et halvt århundrede er det en stigning på 1.
000 procent.
88 personer mistede livet i skovbrandene,  og mere end 200 er fortsat meldt savnet Mennesker og skovbrande mødes oftereDe seneste to store brande i Californien har ramt, hvor byer spreder sig ud i ellers øde bakke- og bjerglandskaber med meget bevoksning, og hvor der ofte opstår skovbrande.
Mennesker starter brande med rygning, lejrbål og el-installationer.
Brandene rammer flere personer og bliver mere destruktive, lyder analysen.
- Byer bevæger sig ind i regioner, hvor der ikke var mennesker før.
Mennesker og skovbrande mødes derfor oftere, siger Stephen M.
Strader fra Villanova University i et interview.
Uanset hvor farlig og dyr den tendens er, ser den ikke ud til at stoppe.
Tværtimod, lyder det fra mange sider.
Ifølge en analyse vil der indenfor de næste tre årtier blive bygget 645.
000 nye boliger i højrisikoområder i Californien.
Ifølge en analyse fra naturbeskyttelsesorganisationen Nature Conservancy i Californien vil der inden for de næste tre årtier blive bygget 645.
000 nye boliger i højrisikoområder - i Californien alene.
- Det er blevet tid til at lave klogere og bedre landskabsplanlægning, så vores fremtidige beboelsesområder ikke bliver så sårbare, konkluderer organisationen.
På trods af faren har Doug Edson planer om at blive i Paradise og bo i sit telt lidt endnu, fortæller han.
- Jeg kender det her sted.
Jeg har meget svært ved at forlade det, siger Doug Edson.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brande|Californien|Skove|USA|Bloomberg News




https://www.dr.dk/nyheder/indland/koedproduktionen-slaar-rekord-jorden-kan-simpelthen-ikke-holde-til-det

Klimatopmødet COP24Se temaIndlandKødproduktionen slår rekord: 'Jorden kan simpelthen ikke holde til det'Vi bruger et areal, der svarer til Nord- og Sydamerika på at producere kød eller lave mad til at fodre kreaturer med.
Vi bruger et areal, der svarer til Nord- og Sydamerika tilsammen, på at producere kød eller lave mad til at fodre kreaturer med, fortæller Katherine Richardson, professor på Københavns Universitet.
Af Marie Sæhl og Christina Nordvang Jensen03.
dec.
2018 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor at producere et kilo oksekød kræver det 10.
000 liter vand, og der bliver udledt næsten 14 kilo CO2.
Verdens husdyrhold står for mere end 14 procent af den samlede udledning af drivhusgasser, ifølge FN's Fødevareorganisation (FAO), og det ser ikke umiddelbart ud til at ændre sig lige foreløbigt.
Kødproduktionen forventes på verdensplan nemlig at stige med 1,7 procent fra 2017 til 2018.
Fra 330 millioner ton til 336 millioner ton.
Det viser tal fra FN’s fødevareorganisation, FAO.
Det gælder også oksekød, som verdens klimaforskere ellers er enige om, at vi skal skære kraftigt ned på, hvis vi skal holde os indenfor temperaturstigningen på halvanden til to grader, som verdens ledere kom frem til i 2015 med Parisaftalen.
Forsker: Jorden kan ikke holde til detI alt forventes det, at produktionen af oksekød stiger med 1,8 procent.
Fra 70,8 millioner ton til 72,1 millioner ton.
- Jorden kan simpelthen ikke holde til det, siger Katherine Richardson, professor på Københavns Universitet og medlem af den ekspertkomité, der er i gang med at skrive FN's næste bæredygtighedsrapport.
At spise mindre kød vil uomtvisteligt være til gavn for miljøet.
Nicolaj Nørgaard, underdirektør, Danish Crown- Lige nu bruger vi et areal, der svarer til Nord- og Sydamerika tilsammen på at producere kød eller lave mad til at fodre kreaturer med.
Hvis vi bliver ved med at lave mere og mere kød, skal vi bruge mere areal.
Og det kan du ikke gøre uden at fælde skov, som naturen har behov for og som også hjælper os med at bekæmpe klimaforandringer.
Der er særligt fokus på klimaet i disse dage, hvor verdens ledere er samlet til COP24 i Polen.
I løbet af den to uger lange klimakonference skal landene blive enige om reglerne for, hvordan de skal leve op til de klimamål, der blev vedtaget i Parisaftalen for tre år siden.
Læs også:Klimaforsker spiser ikke oksekød: ”Man behøver ikke være hellig omkring det”Danish Crown arbejder på mere bæredygtig produktionDer er ikke muligt at få nøjagtige tal for, hvordan det står til med det danske kødforbrug eller produktion.
Coop og Dansk Supermarked, der nu hedder Salling Group, vil ikke oplyse tal for det samlede kødsalg.
Men når det kommer til hakket oksekød, oplyser Coops analysechef Lars Aarup, at salget næsten blev fordoblet fra 2001 til 2011.
Men siden er det faldet mellem en til to procent om året.
Til gengæld er kunderne gået over til at købe mere kød fra tobenede dyr som eksempelvis kyllingen, så hvordan det samlede kødsalg ser ud, er vanskeligt at finde ud af.
Hos Danish Crown er man splittet omkring tallene fra FN’s fødevareorganisation, FAO, og håndteringen af fremtidens kødproduktion.
- Det er et udtryk for, at efterspørgslen efter kød er stigende i verden.
Som kødproducent er det et godt signal.
Men vi er fuldt bevidste om, at der også er et bæredygtigt element i det.
Det er en af årsagerne til, at vi det seneste år har sat fokus på, hvad vi kan gøre for at gøre kød mere bæredygtigt, siger Nicolaj Nørgaard, der er underdirektør i Danish Crown.
Han uddyber, at man blandt andet fra det nye år vil indføre bæredygtighedcertifikater på kødet, for at oplyse om, hvor meget CO2, der er udledt under produktionen.
Læs også:Dansk forsker: klimavaner skal med ind i stemmeboksen, hvis de skal rykke nogetDanish Crown anerkender, at man på verdensplan skal spise mindre kød i fremtiden, men det betyder ikke, at verden skal spise mindre dansk kød, fordi Danmark er et af foregangslandene i forhold til en bæredygtig kødproduktion.
- At spise mindre kød vil uomtvisteligt være til gavn for miljøet.
Derfor siger vi, at hvis man skal vælge et stykke kød, så kan med fordel vælge et stykke dansk kød og betale lidt mere for det.
Vi arbejder for, at det skal blive endnu mere bæredygtigt i fremtiden, siger Nicolaj Nørgaard.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danish Crown|Forenede Nationer|Miljø og natur|Fødevarer|Sydamerika




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-og-kinas-vabenhvile-i-toldkrig-letter-aktiemarkeder

UdlandUSA og Kinas våbenhvile i toldkrig letter aktiemarkederUSA og Kina indgik lørdag en våbenhvile i den igangværende handelskonflikt mellem de to lande.
USA og Kina indgik våbenhvile i handelskrigen over en middag under G20 i Buenos Aires.
03.
dec.
2018 kl.
02.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen midlertidige våbenhvile i toldkrigen mellem USA og Kina har søndag påvirket det amerikanske aktiemarked positivt.
USA's præsident, Donald Trump, og Kinas præsident, Xi Jinping, der i øjeblikket deltager i G20-topmødet i Argentina, blev lørdag enige om en 90 dage lang pause i den handelskonflikt, der har varet det meste af 2018.
Det skal give landene tid til at arbejde frem mod en permanent aftale.
Ifølge investorer giver våbenhvilen et tiltrængt pusterum i slutningen af et ustabilt handelsår.
- Det (våbenhvilen, red.
) sætter en positiv tone, og aktiemarkedet forventes at komme sig pænt i december, siger Nathan Thooft, der er global chef for forvaltning af aktier i investeringsvirksomheden Manulife Asset Management.
Uheldige følgevirkningerUSA og Kina har bekriget hinanden på handel gennem det meste af 2018, og netop handelsstriden var på forhånd udpeget som et diskussionspunkt mellem de to ledere på G20-topmødet.
Aktuelt er import til USA fra Kina ramt af den ekstra afgift til en værdi af 250 milliarder dollar.
Kina har svaret igen ved at forhøje tolden på amerikanske varer til en værdi af 110 milliarder dollar.
Handelsstriden mellem de to lande har fået eksperter til at advare de potentielle følgevirkninger for den globale økonomi.
Og konflikten har allerede sat sine spor på det amerikanske aktiemarked.
De seneste måneder er det toneangivende aktieindeks S&P 500 faldet med 10 procent.
Men efter lørdagens våbenhvile er indekset steget med 1,55 procent søndag.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kina|Xi Jinping (politiker)|G20|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/terrorforsker-om-pet-hjaelpere-et-unikt-indblik-i-terrorefterforskning

Drone-sagenSe temaIndlandTerrorforsker om PET-hjælpere: Et unikt indblik i terrorefterforskningHelt usædvanligt, at civile hjælper PET gennem længere tid, siger ekspert.
Det er sjældent, at offentligheden får indsigt i, hvordan Politiets Efterretningstjeneste arbejder, siger Magnus Ranstorp.
Af Mette Mayli Albæk03.
dec.
2018 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHistorien om, hvordan to civile borgere hjalp PET i en mulig terrorsag, giver et unikt indblik i, hvordan efterretningstjenesten arbejder.
Det siger terrorforsker Magnus Ranstorp, der leder terrorforskningen på den svenske Forsvarshøjskole.
- Det giver befolkningen et billede af, hvad der sker bag kulissen.
Det, som aldrig rigtig kommer frem, når PET efterforsker formodede terrorister.
DR kunne i går afsløre, at Toke Suhr og Frederik Skøt gennem et år samarbejdede med PET, mens de efterforskede et formodet terrornetværk.
Læs også:Toke og Frederik solgte droner til terrormistænkt for at hjælpe PETToke Suhr og Frederik Skøt ejer en dronebutik i København, hvor én af de terrormistænkte købte dronedele.
Ifølge politiet for at levere dem til Islamisk Stat.
- Operationen viser en offensiv efterretningstjeneste med selvtillid.
Man lader operationen køre ganske længe.
PET har uden tvivl haft kontrol over situationen og har forsøgt på maksimal vis at udnytte operationen, vurderer Magnus Ranstorp.
Droner hos Islamisk StatIslamisk Stat har brugt droner systematisk i konflikten i Syrien og Irak.
Dronerne er blevet brugt til at overvåge fjenden eller områder i konflikten.
Siden 2016 har terrororganisationen også brugt droner som direkte våben.
Dronerne kan udstyres med sprængstof, som kan slippes fra luften.
Islamisk Stat har også brugt doner til at filme propagandavideoer.
Seks personer i netværkDen 30-årig mand, som Toke Suhr og Frederik Skøt handlede med, har i mere 14 måneder siddet varetægtsfængslet sigtet for forsøg på terror.
Alle detaljer i sagen er hemmeligholdt.
Politiet mener, at han sammen med en 33-årig dansk-tyrker har købt og sendt dronedele fra Danmark for at få dem ned til terrororganisationen Islamisk Stat.
Den 33-årige mand er også sigtet for forsøg på terror.
Manden er stadig på fri fod i Tyrkiet og er internationalt efterlyst.
Toke Suhr og Frederik Skøt fik til opgave at handle med den 30-årige mand, så PET kunne følge præcist med i, hvad manden købte, og hvordan han ville betale.
- Det er ikke alle mennesker, der ville kunne gøre det.
PET har tillid til Toke og Frederik og tør bruge dem i et helt år.
Jeg har aldrig set noget lignende, siger Magnus Ranstorp.
I september 2018 blev yderligere tre personer fængslet i samme sag.
Politiet mener, at de også er en del af dronenetværket.
Ifølge politiet er der uidentificerede gerningsmænd på fri fod i sagen.
En kvinde er også sigtet i sagen, hun er dog ikke fængslet.
Både den 30-årige mand og de andre sigtede nægter sig skyldige.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Magnus Ranstorp (terrorforsker)|Politiets Efterretningstjeneste|Terrorisme|København




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/mande-praevention-paa-vej-hormon-gel-skal-smoeres-paa-kroppen

KroppenMande-prævention på vej: Hormon-gel skal smøres på kroppenDe amerikanske sundhedsmyndigheder vil teste en hormon-gel, som kan blokere mandens produktion af sædceller.
Det er ikke første gang, at der bliver testet hormonel prævention.
I 2012 testede amerikanske forskere en p-pille til mænd, og i 2017 blev den såkaldte Vasalgel, som sprøjtes i i sædlederen til det store gennembrud.
(© (c) Colorbox)Af Maria Lise Behrendt03.
dec.
2018 kl.
06.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag har mænd to valg, hvis de (med overvejende sandsynlighed) vil undgå at gøre en kvinde gravid: Kondom eller sterilisation, som er en rimelig omfattende løsning.
Kvinder derimod har masser af præventionsformer at vælge i mellem.
P-piller, spiral, pessar og p-stav.
For bare at nævne nogle.
Læs også:Kræftens Bekæmpelse: Kvinder under 30 kan trygt fortsætte med hormonerMen nu tester de amerikanske sundhedsmyndigheder en hormon-gel til mænd.
Gelen smøres på skuldre og ryg, inden den absorberes gennem huden, hvorefter den går ind og blokerer for mandens produktion af sædceller.
- Det fungerer på samme måde, som p-piller forhindrer ægløsning ved at blokere for kønshormoner i kvindens krop, forklarer Charlotte Wilken-Jensen, der er ledende overlæge på Gynækologisk-Obstetrisk afdeling på Hvidovre Hospital.
Manglende sexlyst og andre bivirkningerDer er 420 par med i den amerikanske test, som foregår under ledelse af National Institutes of Health.
I første omgang skal den mandlige part smøre gelen på i 4-12 uger.
Hvis produktionen af sædceller ikke bliver tilstrækkeligt lav eller ikke-eksisterende i løbet af den periode, skal han fortsætte i fire uger mere.
Gelen er baseret på hormonet progesteron.
Det hæmmer produktionen af sædceller, men det hæmmer også produktionen af testosteron.
Derfor er gelen tilsat kunstig testosteron.
Læs også:MINISPIL Slå sædcellen ihjel på 8 måder- Ellers risikerer det at give nogle uheldige bivirkninger.
Han mister sin sexlyst, og det kan for eksempel også ødelægge sammensætningen mellem fedt og muskler i kroppen, siger Charlotte Wilken-Jensen.
Der er også andre bekymringer forbundet med at bruge en gel.
For eksempel risikoen for, at det hele ikke bliver absorberet, men kommer i nærkontakt med andre og ændrer deres hormonbalance.
- Og så er der det rent praktiske.
Hvor er det bedst at smøre på?
Og hvornår kan han gå i bad?
, siger Charlotte Wilken-Jensen.
Endelig sker der nogetHistorisk set har motivationen for at bruge prævention, der beskytter mod graviditet, været størst hos kvinder.
Derfor kom p-pillerne på markedet allerede i 1960’erne, mens et lignende middel til mænd endnu lader vente på sig.
- Det er ret logisk.
Det er kvinden, der oplever graviditeten, som både kan være noget glædeligt og noget helt forfærdelig alt efter, hvilken situation hun er i, siger Charlotte Wilken-Jensen.
Læs også:Kvinder er slet ikke bygget til at få menstruation hver månedI nogle år var der faktisk stor interesse for at udvikle prævention til mænd, men den er stille og roligt dalet igen, fortæller Charlotte Wilken-Jensen.
- Selvom der har været nogle investeringer fra for eksempel WHO, Verdensbanken og private donationer, skal der helst være nogle medicinalfirmaer, der kan se en gevinst, før et produkt kommer ud på det kommercielle marked, siger Charlotte Wilken-Jensen.
Men hun oplever dog, at der - i hvert fald i Kina og USA - begynder at ske noget.
Så måske kan der være et produkt på markedet omkring år 2030.
- Man kan i hvert sige, at når sundhedsmyndigheder går med ind i det, er det en form for blåstempling, og det er et positivt signal, siger Charlotte Wilken-Jensen.
De 420 test-par skal deltage i testen i mere end et år, og undervejs må de ikke anvende andre former for prævention.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Prævention|Sundhed og velvære|WHO|Hvidovre Hospital|Kina




https://www.dr.dk/nyheder/udland/verdensbanken-afsaetter-13-billioner-til-klimainvesteringer

UdlandVerdensbanken afsætter 1,3 billioner til klimainvesteringerInvesteringer for 1,3 billioner kroner skal sende et signal om at klimaudfordringerne skal tages alvorligt.
De 1,3 billioner kroner skal blandt andet bruges til at mindske CO2-udledningen.
03.
dec.
2018 kl.
03.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVerdensbanken annoncerer mandag, at man vil afsætte 200 milliarder dollar - svarende til 1,3 billioner danske kroner - til nye klimainvesteringer fra 2021 til 2025.
Dermed fordobler Verdensbanken et allerede afsat beløb til klimatiltag de næste fem år.
Det skriver nyhedsbureauet AFP.
Tiltaget skal "øge ambitionerne betragteligt" i forhold til at håndtere klimaudfordringerne, lyder det i en pressemeddelelse fra Verdensbanken.
Og så skal det "sende en tydelig opfordring til verdenssamfundet om at gøre det samme".
Blandt andet til mindre CO2Meldingen kommer på samme tid med det igangværende klimatopmøde i den polske by Katowice, COP24, hvor omkring 200 lande er repræsenteret.
- Hvis ikke vi reducerer udledningen (af drivhusgasser, red.
) og opbygger vores tilpasningsevne nu, vil vi have 100 millioner personer mere, som vil leve i fattigdom i 2030, siger John Roome, der er leder af Verdensbankens afdeling for klimaforandringer, til AFP.
- Og vi ved også, at hvis ikke vi adresserer dette emne aktivt i tre regioner - Afrika, Sydasien og Latinamerika - så vil vi få 133 millioner klimamigranter.
En stor del af de 1,3 billioner kroner skal bruges til at reducere udledningen af drivhusgasser.
Men også klimatilpasning bliver fremover en høj prioritet, da mange millioner allerede lever under konsekvenserne af klimaforandringerne.
Investeringerne i klimatilpasning skal for første gang vægtes ligeså højt, som investeringerne i nedsættelse af drivhusgasser, oplyser Verdensbanken.
- Vi må bekæmpe årsagen, men også tilpasse os konsekvenserne, som oftest er mest dramatiske for verdens fattigste, siger John Roome.
Omkring halvdelen af beløbet vil blive finansieret direkte af Verdensbanken.
De øremærkede penge udgør omkring 35 procent af Verdensbankens samlede investeringsbudget.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Verdensbanken|Klimaændringer|Polen|Miljøpolitik|Afrika




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/i-93-ud-af-landets-98-kommuner-er-fravaeret-blandt-indvandrere

KøbenhavnI 93 ud af landets 98 kommuner er fraværet blandt indvandrere til danskundervisning stegetMere fokus på praktik og job flytter fokus fra sproget, lyder forklaringen.
Sprogskolernes stole er tomme, når der står dansk på skemaet.
Fraværet blandt flygtninge og familiesammenførte fra danskundervisning er nemlig stigende i 93 ud af 98 kommuner.
Af Kathrine Ejdum Kjølberg03.
dec.
2018 kl.
06.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår der skal læres nye gloser og bøjes ord på landets sprogcentre, er der stadig oftere tomme pladser på skolebænkene.
For fraværet fra danskundervisning blandt flygtninge og familiesammenførte er nemlig stigende i 93 ud af landets 98 kommuner.
I 2014 var fraværsprocenten 24,8 procent for hele landet, men de nyeste tal fra 2017 lyder på en fraværsprocent på 36,4 procent.
Det viser fra Økonomi - og Indenrigsministeriet.
FraværI 2014 var landsgennemsnittet for fravær til danskundervisning for flygtninge og familiesammenførte: 24, 8 procentI 2017 var fraværsprocenten for samme gruppe: 36,4 procent93 ud af landets 98 kommuner har oplevet en stigende fraværsprocent fra 2014 til 2017.
Albertslund, Allerød, Herlev og Lolland er de eneste, der ikke har oplevet en stigning fra 2014 til 2017Samsø kommune er ikke regnet med, da der ikke findes tal for 2014.
Fraværsprocent i kommunen lå på 50,9 i 2017Kilde: Økonomi og IndenrigsministerietJob og praktik er forklaringenEn af de kommuner, hvor fraværet er højt er i Lejre.
Her ligger fraværsprocenten på 44,6 - et stykke over landsgennemsnittet på 36,4 procent.
Det skyldes blandt andet, at kommunen er god til at få flygtninge i job, og derfor har mange flygtninge til sprogundervisning om aftenen, forklarer Carsten Madsen, direktør på NSI - Sprog og integrationscenter i Lejre.
- Det har en betydning for, hvor meget folk er til stede i undervisningen, når de kommer om aftenen, mener Carsten Madsen.
Han bliver bakket op af kommunens borgmester Carsten Rasmussen (A):- Det er endnu sværere at finde tiden og overskuddet til at komme på sprogskolen, når der også er fuldtidsjob, siger borgmesteren.
Når flygtninge og familiesammenførte er i job og selv tjener penge, så mister kommunerne også sanktionsmuligheden ved at trække dem i integrationsydelsen, hvis de ikke dukker op til undervisningen.
Derfor forsøger man i Lejre nu at indføre lørdagsundervisning for at lokke flere til.
- Vi er bevidste om, at når du har et job og ovenikøbet skal på sprogskole ved siden af, så kan det godt være det, der gør, at du har et høj fravær, siger Carsten Rasmussen.
Fravær har konsekvenserHos Sprogcenter Nordsjælland, som ti nordsjællandske kommuner bruger til sprogundervisning, genkender centerleder Hanne Lohmann godt forklaringen om, at der er kommet mere fokus på job og praktik fra kommunernes side.
Hun mener samtidig, at for mange flygtninge ligger fokuset også andre steder end på verber og skolebænk.
- Man skal ordne en masse ting og har måske også en masse ting, der fylder rent mentalt, siger Hanne Lohmann.
I Hovedstadsområdet har ti af kommunerne en fraværsprocent, der er højere end landsgennemsnittet på 36,4 procent - det gælder blandt andre Halsnæs, Gribskov, Frederiksberg, Ishøj, Lejre og Roskilde.
Og det har konsekvenser for både underviserne og kursisterne, når fraværet er højt.
- Det ødelægger et flow, der måtte være i undervisningen, og det er langt fra alle, der formår at lære godt dansk uden at komme regelmæssigt i skole, forklarer Hanne Lohmann.
Alarmerende og skuffendePå Christiansborg mener flere ordførere på området, at det er for dårligt, at fraværsprocenten ligger så højt i landets kommuner.
Konservatives integrations – og udlændingeordfører Naser Khader kalder det chokerende og alarmerende.
- Det kan simpelthen ikke være rigtigt, at vi er så højt oppe, og det undrer mig, at man har accepteret, at niveauet er så højt uden, at det får konsekvenser, siger Naser Khader.
Han mener, at kommunerne gør flygtninge en bjørnetjeneste, hvis der ikke bliver ændret på fraværsprocenten.
Også udlændingeordfører hos Socialdemokratiet Mattias Tesfaye er utilfreds med niveauet.
- Jeg bliver vred, for vi vil gerne tage ordentligt imod folk, der kommer til vores samfund, og derfor stiller vi noget ret dyr danskundervisning til rådighed, og så skal folk også dukke op, understreger han.
Naser Khader mener, at kommunerne skal være bedre til at trække flygtninge i integrationsydelsen, hvis de bliver væk.
Og i de tilfælde, hvor kommunerne ikke kan straffe økonomisk, fordi flygtningene er selvforsørgende, så er det vigtigt at understrege de andre argumenter for at lære dansk, mener Mattias Tesfaye.
- Hvis man skal have permanent ophold, hvis man skal have statsborgerskab og opnå en masse forskellige rettigheder, skal man opnå visse danskniveauer, så det er et ret kraftigt argument for at få lært dansk, siger udlændingeordføreren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mattias Tesfaye (politiker)|Naser Khader (politiker)|Økonomi- og indenrigsministeriet|Lejre|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ekspert-drone-koebt-i-danmark-kan-bruges-til-draebe

Drone-sagenSe temaIndlandEkspert: Drone købt i Danmark kan bruges til at dræbeDanskere er sigtet for at have indkøbt en drone af samme type, som den der i oktober 2016 dræbte to kurdiske soldater og sårede to franske.
Major Thomas Galasz Nielsen arbejde i 2016 og 2017 som chef for et efterretningsteam, der rådgav og uddannede irakiske efterretningsfolk i Bagdad.
Af Jakob Skaaning03.
dec.
2018 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt netværk af danskere er sigtet for at have indkøbt droner og dronedele, med det formål at stille dem til rådighed for terrororganisationen Islamisk Stat.
De nægter sig alle skyldige.
Gruppen er blandt andet sigtet for at have købt en drone af mærket Skyhunter.
Læs også:Toke og Frederik var hjælpere for PET i et år: Solgte dronedele til terrormistænktIfølge major Thomas Galasz Nielsen, der er chef for Institut for Militær Teknologi på Forsvarsakademiet, var det netop en drone af denne type, der i oktober 2016 dræbte to kurdiske peshmerga-soldater og sårede to franske soldater alvorligt i Irak.
Det er meget effektivt og nogenlunde på linje med det, som koalitionen, altså USA og vi andre, bruger.
Thomas Galasz Nielsen, major, om droneudstyrDødsfaldene skete, da de to kurdiske soldater ville undersøge dronen, der var faldet ned.
- I det de samler den op, eksploderer den så i hænderne på dem.
Og der er vi selvfølgelig ude og undersøge efterfølgende: hvorfor gjorde den det?
Og der kan vi se, at den var lureminieret (havde en skjult sprængladning, red.
).
Den var lavet, sådan at hvis den landede og blev samlet op, så skulle den eksplodere, fortæller Thomas Galasz Nielsen.
Droner stor trussel for irakerneMajoren var i 2016 og 2017 ansat som chef for et efterretningsteam i Iraks hovedstad, Bagdad, der rådgav irakiske efterretningsfolk.
Det handlede blandt andet om, hvordan irakerne skulle forholde sig til droner.
- Det var et stort problem, for irakerne havde ikke noget modsvar til de her droner.
Også fordi, de har været brugt til at styre selvmordbomber, siger Thomas Galasz Nielsen.
Eksemplerne på, at dronerne er brugt til at bære bomber med, er få, men under kampene om Islamisk Stats ”hovedstad” i Irak, Mosul, var dronerne en vigtig del af terrororganisationens forsøg på at skaffe sig efterretninger om deres modstandere, fortæller Thomas Galasz Nielsen.
Primært til overvågningDette vurderer Thomas Galasz Nielsen også har været det primære formål med det udstyr, som gruppen af danskere er sigtet for at indkøbe.
- Som jeg ser det udstyr, er det primært til efterretningsindsamling, hvor man simpelthen sender en drone op og tager billeder, og så får man streamet, hvad der sker i området, siger han.
Thomas Galsz Nielsen har gennemset politiets sigtelse af gruppen af danskere, hvoraf det fremgår, hvilket droneudstyr de er sigtet for at købe.
Det udstyr, som gruppen er sigtet for at indkøbe, kan alt sammen indkøbes i hobbybutikker.
Men alligevel kan det være meget effektivt i en kampsituation.
- Det er meget effektivt og nogenlunde på linje med det, som koalitionen, altså USA og vi andre, bruger.
Det er selvfølgelig en drone, der ikke kan flyve så længe, den flyver noget lavere, så den er nemmere at skyde ned.
Men det, den kvalitetsmæssigt kan indhente, ligger på niveau med det, helt store droner kan, siger Thomas Galasz Nielsen.
Computerudstyr giver mulighed for eksperimenterBlandt det udstyr, som gruppen af danskere er sigtet for at have indkøbt, er også computere.
Ifølge Thomas Galasz Nielsen er det udstyr, som kan bruges til at udvide det, som dronerne er tænkt til at kunne fra fabrikken og til at overskride begrænsninger.
- Nogle dronetyper kan ikke flyve ind over militært område og den dialog havde man selvfølgelig med producenterne, for så kan de ikke komme ind i kampen.
Men den kan man altså omgå ved at sætte en computer til, som man selv har programmeret, siger Thomas Galasz Nielsen.
Fem sigtede i sagen21 SØNDAG fortalte i går, hvordan Toke Suhr og Frederik Skøt, der er indehavere af en dronebutik i København, hjalp Politiets Efterretningstjeneste med efterforskningen, da en mand indkøbte droneudstyr i deres butik.
Han er en af foreløbig fem, der er sigtet for medvirken til forsøg på terrorisme i udlandet ved at have indkøbt droneudstyr.
Læs også:OVERBLIK: Her er de sigtede i drone-sagenUdover den person, der købte droner i butikken i København, er fire personer sigtede i sagen.
Blandt dem er den 31-årige Basil Hassan, der også er efterlyst for attentatforsøget på forfatter og islamkritiker Lars Hedegaard.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Irak|København|Politiets Efterretningstjeneste|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/britisk-spionchef-rusland-bor-ikke-undervurdere-vesten

UdlandBritisk spionchef: Rusland bør ikke undervurdere VestenLederen af den britiske efterretningstjeneste MI6 kritiserer Rusland for blandt andet giftangreb og spionage.
03.
dec.
2018 kl.
04.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRusland skal ikke undervurdere Vestens evne og vilje til at imødegå russiske giftangreb og spionage i Europa.
Det vil lederen af den britiske efterretningstjeneste MI6, Alex Younger, understrege i en tale, han holder mandag i London.
Det skriver nyhedsbureauet AP, der har læst et uddrag af talen.
Det er bare anden gang siden sin tiltrædelse i 2014, at den britiske spionchef udtaler sig offentligt.
Og i talen vil han i stærke vendinger kritisere det, han beskriver som Ruslands "evige konfrontation" med Vesten.
Undervurder os ikke- Hverken Rusland eller andre, der har til hensigt at undergrave vores levemåde, skal undervurdere vores eller vores allieredes beslutsomhed eller styrke, siger Alex Younger.
Youngers tale kommer efter forårets giftangreb på den russiske dobbeltagent Sergej Skripal i Salisbury.
Skripal havde i årevis leveret navne på russiske agenter i Storbritannien til MI6.
Angrebet, der foregik med nervegiften Novichok på åben gade, fik efterfølgende Storbritannien og en række Nato-lande til at foretage den største masseudvisning af russiske diplomater siden slutningen på den kolde krig.
Rusland har gentagne gange afvist at stå bag angrebet.
Med fire måneder til Storbritanniens udtrædelse af EU vil Younger i sin tale også bekræfte de "uundværlige sikkerhedspolitiske bånd" til de tilbageværende medlemslandes efterretningstjenester.
Samtidig ventes han at afsløre en lang række forsøg på terroranslag fra Islamisk Stat, som MI6 skulle have afværget.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/50-sarede-houthi-oprorere-skal-evakueres-fra-yemen

Humanitær krise i YemenSe temaUdland50 sårede houthi-oprørere skal evakueres fra YemenI denne uge forhandles der fred i Yemen, og for at sætte skub i forhandlingerne skal 50 oprørere evakueres.
En skrøbelig våbenhvile trådte i kraft i Yemen den 13.
november, og fredsforhandlinger ventes at gå i gang i Sverige i denne uge (arkivfoto).
03.
dec.
2018 kl.
06.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op50 sårede houthi-oprørere skal i dag evakueres fra Yemens oprørskontrollerede hovedstad, Sanaa, oplyser den saudisk-ledede koalition, der kæmper på den yemenitiske eksilregerings side.
De sårede oprørere skal med et FN-fly fragtes til Muscat, hovedstaden i Oman, hvor deres skader kan blive behandlet.
Deres skæbne har været en stopklods ved tidligere forsøg på fredsforhandlinger mellem parterne i Yemen.
Ifølge koalitionen er det derfor et "tillidsopbyggende" tiltag forud for de fredsforhandlinger, der skal indledes i Sverige denne uge.
Læs også:Organisationer i fælles opråb om konflikt i Yemen: Vi står foran en brutal eskaleringKoalitionen er indvilget i at stå for evakueringen, som FN's udsendte har efterspurgt af "humanitære årsager" samt for at "opbygge tillid".
Der er endnu ikke kommet nogen kommentarer fra FN eller houthi-oprørerne på oplysningerne fra den saudisk-ledede koalition.
En skrøbelig våbenhvile trådte i kraft 13.
november.
Men der har alligevel været spredte sammenstød i den vigtige havneby Hodeida.
Her bliver over 70 procent af fødevarehjælpen til den nødstedte befolkning modtaget.
Ifølge FN er 14 millioner mennesker i fare for at sulte, medmindre en effektiv hjælpeindsats indledes nu.
60 procent af befolkningen har ikke længere adgang til lægehjælp.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Forenede Nationer|Yemen|Krige og væbnede konflikter|Oman|Sverige




