https://www.dr.dk/sporten/fodbold/england/liverpool-skuffer-paa-ny-og-aabner-mesterskabskampen

EnglandLiverpool skuffer på ny og åbner mesterskabskampenKampen om Premier League-titlen er åbnet ydereligere op, efter Liverpool mandag skuffede mod West Ham.
Liverpool spillede skuffende for anden kamp i træk 1-1 i Premier League.
04.
feb.
2019 kl.
23.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLiverpool sørgede mandag aften for at holde spændingen i kampen om det engelske mesterskab ved at spille uafgjort for anden ligakamp i træk.
På besøg i London måtte Liverpool nøjes med 1-1 mod West Ham, og det skete endda efter dommerhjælp, da tv-billederne afslørede offside i forbindelse med Liverpools scoring til 1-0.
Resultatet betyder, at Liverpool stadig topper Premier League, men holdet har blot tre point ned til Manchester City og fem point ned til Tottenham på tredjepladsen.
Liverpool-manager Jürgen Klopp havde tre ændringer i forhold til 1-1-kampen mod Leicester.
Jordan Henderson og Georginio Wijnaldum var væk, mens Xherdan Shaqiri var røget på bænken.
Det gav plads til Adam Lallana, der startede på banen i en ligakamp for første gang siden oktober.
Fabinho og James Milner var også med.
Opportunistisk hjemmeholdWest Ham lagde dog optimistisk ud, men så slog Liverpool til efter lidt over 20 minutter.
Lallana driblede i højre side og afleverede til Milner, der ifølge tv-billederne klart var offside.
Der blev dog ikke vinket, og Milner fandt Sadio Mané, som drejede rundt og helt umarkeret havde nemt ved at score.
West Ham svarede dog igen, og en kombination i forbindelse med et frispark betød, at Michail Antonio blev spillet fri, og han afsluttede sikkert og udlignede til 1-1.
West Hams Declan Rice headede forbi mål i helt fri position få minutter før pausen, og Liverpool formåede ikke at sætte sig afgørende på opgøret i første halvleg.
Rusten Liverpool-offensivIndledningen på anden halvleg var ikke nogen velspillet affære, og opgøret bølgede frem og tilbage.
Klopp reagerede og sendte Shaqiri på banen med 20 minutter igen i stedet for Lallana.
Kort efter var West Ham farlig igen, og Mark Noble hamrede bolden lige over mål.
Liverpool pressede på i slutfasen, men holdet formåede ikke at score og vinde og forpassede dermed at bringe sig fem point foran City i toppen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/italiensk-regering-blokerer-faelles-eu-stoette-til-selvudnaevnt-venezuela-praesident

UdlandItaliensk regering blokerer for fælles EU-støtte til selvudnævnt Venezuela-præsidentItaliensk splittelse i sagen har blokeret for muligheden for fælles EU-støtte til Juan Guaidó.
En splittet italiensk regering er uenig om støtte til den selvudnævnte præsident Juan Guaidó.
Af Sofie Dyjak04.
feb.
2019 kl.
23.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVenezuelas selvudnævnte præsident Juan Guaidó er den seneste tid blevet anerkendt som legitim leder af det sydamerikanske land af både USA og en lang række EU-lande.
Men han får altså ikke den anerkendelse fra Italien.
Og det er på trods af, at mange af Italiens naboer støtter Guaidó, der er formand for den demokratisk valgte nationalforsamling i Venezuela.
Læs også:Venezuelas præsidentudfordrer får udrejseforbudEn intern strid i den italienske regering gør, at Italien mandag har blokeret for muligheden for at lave en fælles erklæring fra EU, der anerkender Guaidó som midlertidig præsident.
Femstjernebevægelsen vil angiveligt ikke anerkende Guaidó, blandt andet fordi han har udråbt sig selv som præsident og altså ikke er blevet valgt - mens Ligaen derimod er opsat på at støtte Guaidó.
Det oplyser diplomatiske kilder ifølge Reuters.
Guaidó sagde mandag i et interview, at han vil gøre alt, hvad han kan, for at få Italiens opbakning.
Mange EU-lande anerkender GuaidóGuaidó udråbte for et par uger siden sig selv som præsident i Venezuela foran tusindvis af tilhængere i Venezuelas hovedstad Caracas.
Og siden har der været kaos og demonstrationer i Caracas, hvor Guaidós støtter har hyldet ham og protesteret mod den siddende præsident Nicolás Maduro, som mange mener ikke er valgt på lovlig vis.
Flere EU-lande stillede i sidste uge Nicolás Maduro et ultimatum om, at han inden for otte dage skulle udskrive valg, hvis ikke landene fremover skulle betragte Juan Guaidó som officiel leder af Venezuela.
Læs også:EU erklærer sin støtte til selvudråbt præsident i VenezuelaMen det har Maduro nægtet.
I et interview på den spanske tv-kanal La Sexta gjorde han det i går klart, at han ikke vil bøje sig for et ultimatum.
Derfor har i alt 16 EU-lande nu meldt ud, at de støtter Guaidó som landets leder.
Kina, Iran, Tyrkiet og Rusland er nogle af de lande, der støtter Maduro og advarer mod, at andre landes indblanding i striden om præsidentposten i Venezuela kan gøre mere skade på befolkningen i det økonomisk kriseramte land.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Nicolas Maduro (politiker)|Venezuela|Italien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/penge/googles-ejer-fremviser-stort-overskud

PengeGoogles ejer fremviser stort overskudGoogles ejer, Alphabet, har omsat for 256,5 milliarder kroner i fjerde kvartal.
Den klart største indtjening for Alphabet kommer fra Google.
04.
feb.
2019 kl.
22.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet går strygende for Googles moderselskab, Alphabet.
Selskabet fremviser en omsætning på 256,5 milliarder kroner for fjerde kvartal, og det er mere end forventet.
Det skyldes, at annoncører i de travle shoppingperioder som i julen i høj grad brugte Google og YouTube, som er ejet Google, til at reklamere for deres produkter.
Nettoresultatet, når alle regninger er betalt, ender på 58 milliarder kroner.
Omkring 83 procent af omsætningen kommer fra Googles reklamesystem.
I løbet af 2018 steg antallet af ansatte i Alphabet også betragteligt.
På verdensplan er 80.
000 ansatte blevet til 99.
000 på lønningslisten.
Læs også:Google afskriver milliarder efter Vestager-bødeFinansdirektøren i Alphabet, Ruth Porat, siger i regnskabet, at man vil fortsætte med at foretage fokuserede investeringer.
Investorer smiler dog ikke bredt over regnskabet, for omkostningerne er steget.
Derudover har selskabet øget sine investeringer.
Begge dele har spist af indtjeningen, hvilket bekymrer investorer.
Selskabet har omkostninger og udgifter for godt 200 milliarder kroner i fjerde kvartal.
Det er 26 procent højere i forhold til året før.
Drift af YouTube og udvidelse af datacentre er blandt årsager til de højere omkostninger.
Aktien i Alphabet faldt i eftermarkedet med 2,8 procent.
Det gør den efter et plus i den ordinære handel på to procent.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Google|Alphabet Inc|Youtube|Virksomhedsøkonomi|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ni-skiloebere-doede-i-laviner-i-italien

UdlandNi skiløbere døde i laviner i ItalienItaliensk redningstjeneste oplyser, at ni skiløbere har mistet livet.
Ni personer er døde i laviner i Italien, oplyser redningstjenesten.
Af Lars Lindevall04.
feb.
2019 kl.
21.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNi skiløbere har mistet livet som følge af laviner i Italien.
Det oplyser redningstjenesten i de italienske alper ifølge nyhedsbureauet DPA.
Søndag var der et voldsomt sneskred nær Courmayeur tæt på grænsen til Schweiz i Valle d'Aosta.
Tre af ofrene blev fundet i løbet af søndagen, og et fjerde offer blev fundet samme sted mandag.
Derudover er yderligere fem personer omkommet under laviner i Italien i weekenden.
Et af ofrene blev fanget i en lavine i bjergene nord for Milano, og en anden skiløber mistede livet som følge af et sneskred i den tysktalende provins Sydtyrol.
Italienske medier har rapporteret, at der blandt ofrene er personer fra Frankrig, Storbritannien, Schweiz, New Zealand, Belgien og Polen.
En voldsom lavine blev søndag udløst nær Courmayeur tæt på grænsen til Schweiz.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Italien|Skisport|Naturkatastrofer|Schweiz|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/penge/advokat-falck-kan-faa-store-boeder-tilsvaertning-af-konkurrent

Falck-Bios-sagenSe temaPengeAdvokat: Falck kan få store bøder for tilsværtning af konkurrentFalck risikerer hårde økonomiske sanktioner efter ulovlig kampagne mod Bios.
Falck kan stå til store økonomiske sanktioner efter forsøg på at presse konkurrent ud af markedet, siger advokat.
Af Signe Mai Vilsbøll og Lars Lindevaal04.
feb.
2019 kl.
22.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn afgørelse fra Konkurrencerådet slår fast, at Falck overtrådte konkurrenceloven i sit forsøg på at presse den hollandske konkurrent Bios ud af markedet.
Og da Falck ikke længere anfægter afgørelsen, er redningskoncernen et skridt tættere på en byge af sager.
Falck har ifølge Bios' advokat, Torkil Høg, lagt så mange unfair forhindringer ud for ambulance-konkurrenten, at de kan løbe ind i erstatningskrav fra de hollandske ejere af selskabet, og samtidig overvejer konkursboet Bios i Danmark at søge om erstatning for tab.
Men erstatningssager er ikke det eneste.
Konkurrencerådet har også anmeldt Falck til politiet, og SØIK skal i gang med at vurdere, om der kan rejses en strafferetlig sag mod Falck.
Advokat med speciale i konkurrenceret fra advokatfirmaet Horten, Marie Løvbjerg, vurderer, at de mulige straffe- og erstatningssager kan ende som store bøder til den danske redningskoncern.
- Hvis man kommer frem til, at det, der er sket, er en alvorlig overtrædelse af konkurrencereglerne, ligger grundbeløbet på fire millioner kroner, og de økonomiske sanktioner kan gå helt op til ti procent af koncernomsætningen, lyder det fra advokaten.
Ifølge Marie Løvbjerg afhænger bødeniveauet af, hvad konsekvenserne af overtrædelserne har været.
Konkurrencerådet: Vil politianmelde FalckKonkurrencerådet vil melde redningstjenesten Falck til Bagmandspolitiet for at have misbrugt sin markedsposition til at presse konkurrenten Bios af markedet.
Det var i forbindelse med overdragelsen af en ambulancekontrakt til det hollandske selskab Bios i Region Syddanmark i 2014, at Falck ifølge rådet forsøgte at presse konkurrenten af pinden.
Konkurrencerådet har derfor besluttet "at anmelde sagen til Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet med henblik på en strafferetlig forfølgelse", lyder det.
Falcks ledelse kendte til masterplanFalck forsøgte ifølge Konkurrencerådets afgørelse at tilsværte Bios med betalt spin, negativ pressedækning og en social medie-kampagne i forbindelse med overdragelsen af en ambulancekontrakt til det hollandske selskab Bios i Region Syddanmark i 2014.
Målet var, at udbuddet med Bios blev annulleret, og Falck ønskede at eliminere konkurrenten fra det danske marked, lyder det i afgørelsen, der blev frigivet fredag.
Af Konkurrencerådets afgørelse fremgår det, at den daværende ledelse i Falck var klar over, at selskabet havde planlagt den udførlige strategi mod konkurrenten Bios.
Rådet har fået indsigt i adskillige interne mails i Falck, og i en af de interne mails bliver en såkaldt 'masterplan' forelagt flere personer i den øverste ledelse.
- De understøttende aktiviteter bestod i, at Falck efter at have tabt udbuddet vedtog en kommunikationsstrategi, som blev fastlagt og udmøntet i en såkaldt 'Masterplan' og implementeret af Falck, står der i afgørelsen.
Ledelse kan drages til ansvarMarie Løvbjerg forklarer, at konkurrencelovens strafsanktioner er blevet skærpet.
Derfor kan man ifølge advokaten også blive erklæret 'personligt ansvarligt for overtrædelse af loven'.
- Konkurrenceloven åbner også op for muligheden for personlige bøder til personer, der har haft ansvar for eller haft det forsæt at overtræde konkurrenceloven.
Om det bliver aktuelt her, vil tiden vise, siger hun.
Hvis Bios har lidt tab i forbindelse med Falcks smædekampagne, kræver det dokumentation, fastslår Marie Løvbjerg.
- Selskabet skal kunne dokumentere, at Falcks kampagne har været årsag til konkurs, før der kan blive tale om erstatning.
En overtrædelse af konkurrencereglerne kan også få konsekvenser for en virksomheds mulighed for at byde ind på offentlige opgaver i fremtiden, forklarer advokaten:- Der vil ligge en opgave for Falck i at vise, at man har samarbejdet med myndighederne, og at man har foretaget foranstaltninger, som gør, at sådan noget ikke kan ske igen, siger Marie Løvbjerg.
Vil 'imødese' erstatningskrav og bødesagerJakob Riis, der er direktør i Falck, siger til DR Nyheder, at Falck vil 'imødese' mulige erstatningskrav og bødesager.
- Det er rigtigt, at det næste proces-skridt er en udmåling af bøden fra Bagmandspolitet, og så er der erstatningssager, der er varslet, og det må vi imødese.
Og så må der tages et skridt i forhold til at dokumentere, hvad tabet har været, og hvad man mener, Falcks indflydelse på det tab har været, siger direktøren.
Han tilføjer, at det kan være en mulighed at undgå eventuelle retssager om erstatning ved at indgå forlig.
- Men det kræver, at man er nogenlunde enig om udgangspunktet, siger direktør i Falck Jakob Riis.
FacebookTwitterKopier linkEmner:BIOS Ambulance Service|Falck|Holland|Virksomhedsdrift|Ledelse




https://www.dr.dk/nyheder/udland/australien-ramt-af-vaerste-nedboer-i-aartier-advarer-mod-krokodiller-i-gaderne

UdlandAustralien ramt af værste nedbør i årtier: Advarer mod krokodiller i gaderneOp mod 20.
000 huse er ødelagt af vand i det nordøstlige Australien.
Oversvømmelser i byen Townsville i det nordøstlige Australien har lagt gaderne under vand.
Af Sofie Dyjak04.
feb.
2019 kl.
21.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet vælter ned med regn i delstaten Queensland i det nordøstlige Australien.
Og de enorme vandmasser er så voldsomme, at tusindvis af mennesker har været nødt til at lade sig evakuere fra deres hjem på grund af oversvømmelser.
Det skriver BBC.
Skoler er ødelagt, der mangler strøm i store områder, og myndighederne i byen Townsville i Queensland advarer om slanger og krokodiller i gaderne, og om at mere regn og stærk vind er på vej.
Både slanger og krokodiller er blevet set bevæge sig rundt i de oversvømmede gader i byen Townsville i den australske delstat Queensland.
Massiv regn gennem flere dage tvang søndag myndighederne i Townsville til at åbne en dæmning ved floden Ross for at undgå et sammenbrud.
Læs også:Mere ekstremt vejr i Australien: Efter hedebølgen kommer enorme mængder vandOg det har fået store vandmængder til at strømme gennem byen - og sendt flere af flodens dyr med ud i gaderne.
En helt uhørt situationTownsville er en af de byer i det nordøstlige Australien, der er hårdest ramt af den store mængde nedbør.
Byen har modtaget mere end en meter regn i den seneste uge.
Det er over 20 gange så meget regn, som der i gennemsnit falder på den her årstid.
Enorme nedbørsmængder har oversvømmet byen Townsville i delstaten Queensland i Australien.
 Tusindvis af mennesker er blevet evakueret fra deres hjem i det nordøstlige Australien.
Op mod 20.
000 huse er oversvømmet.
 Flere områder i det nordøstlige Australien har den seneste uge oplevet nedbør i en mængde, der svarer til, hvad der  normalt kommer på et år.
 Regnen har ødelagt skoler og boliger, og tusindvis har i dag været nødt til at flygte fra deres eget hjem.
1 / 4Enorme nedbørsmængder har oversvømmet byen Townsville i delstaten Queensland i Australien.
1 / 4Tusindvis af mennesker er blevet evakueret fra deres hjem i det nordøstlige Australien.
Op mod 20.
000 huse er oversvømmet.
2 / 4Flere områder i det nordøstlige Australien har den seneste uge oplevet nedbør i en mængde, der svarer til, hvad der  normalt kommer på et år.
3 / 4Regnen har ødelagt skoler og boliger, og tusindvis har i dag været nødt til at flygte fra deres eget hjem.
4 / 4En helt uhørt situation, siger regionsleder i Queensland Annastacia Palaszczuk til BBC:- Vi har aldrig set noget lignende før.
Det er ikke bare noget, der sker en gang hver tyvende år.
Det er måske det værste i op mod hundrede år.
Brandmyndigheder og militæret i Townsville har ifølge BBC fået over 1.
000 opkald fra borgere, der har brug for hjælp.
Og de har brugt både redningshelikoptere og både til at evakuere folk væk fra deres bolig.
Det voldsomme regnvejr i det nordøstlige Australien kommer efter en rekordvarm januar måned med gennemsnitstemperaturer på over 40 grader.
De lokale myndigheder i de oversvømmede områder advarer om flere oversvømmelser de kommende dage og fraråder alle at begive sig unødigt ud på vejene.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Australien|BBC|Vejret|Oversvømmelser




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/mars-robot-har-faaet-helt-nyt-instrument-syv-aar-efter-opsendelsen

TeknologiMars-robot har fået helt nyt instrument - syv år efter opsendelsenForskere har fundet ud af at bruge Mars Curiosity på en ny måde, så robotten også kan måle tyngdekraft.
NASAs Curiosity rover er udstyret med en række instrumenter til at undersøge Mars med.
Og nu har den fået et mere - ved kreativ brug af dens hastighedsmålere.
Af Søren Bjørn-Hansen04.
feb.
2019 kl.
21.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNASAs største marsrobot Curiosity har de seneste seks år drønet rundt på Mars for at undersøge vores naboplanet på en lang række måder.
Men nu har forskere ved John Hopkins University opdaget en helt ny måde at bruge roveren på, som kan give os ny viden om tyngdekraften på Mars.
Læs også:NASA-robot finder tegn på liv i søbund på MarsVed at kalibrere roverens accelerometre - som måler, hvordan Curiosity bevæger sig - fandt Kevin Lewis, lektor ved John Hopkins University, ud af at bruge de informationer til at måle tyngdekraften med.
- Curiosity har sådan set fået et nyt forskningsinstrument her seks år inde i dens mission, siger han i en pressemeddelelse.
- Det giver os mulighed for at få ny viden om Mars under overfladen på en måde, som roveren aldrig var designet til.
Kan undersøge undergrundenForskere kan finde ud af meget om en planet ved at kigge på, hvad der gemmer sig under overfladen.
Og det samme gælder Mars.
Med den nye metode kan forskerne kigge på variationer i tyngdekraften.
Derved kan de beregne tætheden af klipperne i undergrunden og meget andet.
Normalt udføres den slags målinger via satelliter i kredsløb om Mars.
Men så bliver opløsningen også derefter.
Men ved at bruge måneders indsamlet info fra Curiositys accelerometre og kombinere det med Mars' drejning, temperatur og meget andet, kunne forskerne pludselig se, at undergrunden under marsrobotten var langt mere porrøs, end de troede.
Gale-krateret er måske fyldt med sedimenterDet kan være med til at påvise om Gale-krateret, hvor Curiosity befinder sig, engang blev fyldt med sedimenter - sand, sten og grus - eller ej.
Ifølge Kevin Lewis er det her måske endda ikke den sidste opgradering af Curiosity:- Der er alle mulige måder, vi kan bruge roveren på.
Den er sådan set bare en stor kompleks kasse med elektronik, siger han.
- Så der er måske stadig nye forskningsinstrumenter, der venter på at blive opdaget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Teknologi|Videnskab|Youtube|NASA




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-laver-saerlige-forlob-de-dygtigste-studerende

PolitikRegeringen laver særlige forløb for de dygtigste studerende190 millioner kroner skal bruges på særlig undervisning af de ca.
5.
000 dygtigste studerende.
Uddannelses- og forskningsminister Tommy Ahlers (V) mener, at det er vigtigt at gøre noget ekstra for de dygtigste.
04.
feb.
2019 kl.
20.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringen vil over de næste fire år investere 190 millioner kroner i talentforløb for de dygtigste studerende på de videregående uddannelser.
Målgruppen er de to procent dygtigste på tværs af alle videregående uddannelser - det svarer til omkring 5.
000 studerende.
Der kan blive tale om sommerskoler eller forløb parallelt med den almindelige undervisning.
De kan foregå både på uddannelsesinstitutionerne eller i samarbejde med eksterne partnere som virksomheder eller forskningsmiljøer.
Der bliver etableret en pulje, hvor uddannelserne kan ansøge om midler til udvikling og drift af talentforløb.
Uddannelses- og forskningsminister Tommy Ahlers (V) mener, at det er vigtigt at gøre noget 'ekstra for de dygtigste'.
De øvrige studerende glemmes ikke- Der er en fare for, at vi glemmer de allerdygtigste studerende.
Hvis vi glemmer dem, kan der ske to ting.
- Den ene er, at vi ikke får udnyttet deres potentiale fuldt ud.
Den anden er, at vi risikerer, at de tager til udlandet og læser i stedet for, siger Tommy Ahlers.
Han understreger, at investeringen i de bedste studerende ikke betyder, at de øvrige studerende bliver glemt.
Uddannelsesinstitutionerne skal selv komme med nogle klare kriterier for udvælgelsen af studerende.
Karakterer er ikke nødvendigvis den afgørende faktor, samtaler og motiverede ansøgninger kan også spille ind.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Tommy Ahlers (politiker)|Venstre|Uddannelse




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/irriteret-pytlick-efter-remis-vi-var-paent-pressede

ChampionsleagueIrriteret Pytlick efter remis: Vi var pænt pressedeOdense-træneren var ikke tilfreds med holdets indsats i Champions League-opgøret mod København Håndbold.
Jan Pytlick, Odense HC i Champions League håndbold kampen for kvinder mellem København Håndbold og Odense HC i Brøndby Hallen, Danmark, mandag den 4.
februar , 2019  04.
feb.
2019 kl.
22.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet lykkedes hverken for Odense Håndbold eller København Håndbold at hente to point i danskeropgøret i Champions League mandag aften.
I stedet spillede de to hold 24-24, og dermed har begge hold fire point i gruppe 1 og kæmper mod hinanden om den vigtige fjerdeplads, der giver avancement til kvartfinalen.
Som kampen skred frem var det dog Odense, der kunne være mest glad for det ene point.
Holdet var bagud i størstedelen af opgøret, og i kampens sidste sekunder havde København et skud på overliggeren.
Derfor var Odense-træner Jan Pytlick også tilfreds med at få et point med hjem fra København.
Men der stoppede tilfredsheden også.
Læs også:Odense og København deler i Champions League efter drama- Vi spillede ikke en god nok kamp.
Vi lavede 17 tekniske fejl, og det er alt for mange fejl i en kamp som denne her.
- Vi kender selvfølgelig hinanden godt, men jeg synes ikke rigtigt, at vi var i stand til at finde de løsninger, der skal til for at vinde kampen.
Roser til holdet trods altHan gav nogle fine redninger fra Tess Wester i målet og nogle nemme kontrascoringer skylden for, at det alligevel lykkedes fynboerne at få uafgjort.
- Det var egentlig det, der løsnede op for det, for ellers var vi pænt presset.
- Men et cadeau til holdet.
Vi var i stand til at komme igen og komme op og få et point.
Det var sindssygt vigtigt, siger Pytlick.
Heller ikke Odense-stregen Kathrine Heindahl var tilfreds med kampens udfald og de mange tekniske fejl.
Læs også:København-keeper inden Champions League-gyser: 'Det bliver en sindssyg kamp'- Det var sådan en kamp, hvor det havde været dejligt at stå med to point.
Det var det, vi gik efter.
Men vi gjorde det svært for os selv.
- Vores angrebsspil blev lidt urytmisk.
Vi skal være endnu skarpere på, hvad vi vil og holde fast i konceptet, siger hun.
Søndag møder Odense på hjemmebane russiske Rostov-Don, og her håber holdet på point.
- Det er et klassemandskab, så det er en svær opgave, men det er også en opgave, der kan løses, siger Pytlick.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/vilde-heste-maa-finde-nyt-hjem-efter-kaempe-rydning-det-er-naermest-haervaerk

Syd- og SønderjyllandVilde heste må finde nyt hjem efter kæmpe rydning: ’Det er nærmest hærværk’Forsvaret og Naturstyrelsen har ryddet et kæmpe areal af brombærkrat i fredet skov.
I to år har vilde heste lavet helårsgræsning i Bjergskov syd for Aabenraa.
Af Johanne Haagerup og Marie De Fine Skibsted04.
feb.
2019 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet fredede naturareal Bjergskov syd for Aabenraa har i to år været levested for otte vilde heste, der i vinterperioden har spist af blade fra brombærbuske.
Men nu er området præget af brombærstubbe og spor fra store dæk.
I januar kørte Forsvaret og Naturstyrelsen, der ejer området, nemlig store maskiner ind over bakkerne og ryddede brombærkrattet.
Forsvaret fjernede seks hektar, mens Naturstyrelsen fjernede 0,3 hektar.
Et område, der i alt svarer til knap ni fodboldbaner.
Og rydningen ryster foreningen Verdens Skove, der ejer hestene.
- Det er nærmest hærværk.
Det er den følelse, man har.
Noget, man holder af, er blevet ødelagt.
Personligt blev jeg meget vred over det, fortæller Jan Kunstmann, der er biolog og frivillig hos Verdens Skove.
Projekt Bjergskov Bjergskov er et fredet naturareal syd for Aabenraa, der består af meget forskelligartet og sjælden dansk natur.
Forsvaret og Naturstyrelsen ejer begge en del af området.
Verdens Skove er en dansk miljøorganisation, der arbejder for at bevare og skabe bæredygtigt brug af de danske skove.
Kilde: Danske Skove og Forsvarsministeriets EjendomsstyrelseNaturpleje med vilde hesteVerdens Skove har samarbejdet med Naturstyrelsen, Forsvaret og Aabenraa Kommune om at forvalte det fredede naturareal.
For to år siden mundede samarbejdet ud i, at foreningen slap vilde heste løs i Bjergskov som et forsøg på at lave helårsgræsning.
Meningen var, at hestene skulle gå ude hele året og spise buske, krat og træer og på den måde holde naturen i skak på en mere skånsom måde.
Men nu, hvor brombærbuskene er væk, får det store konsekvenser for hestene.
De skulle nemlig leve af buskene resten af vinteren.
- Alle mulige andre planter visner og går i dvale, men brombær har altid friske blade om vinteren.
Og det nyder hestene godt af.
Det kan de så ikke denne vinter.
Så det bliver kritisk, siger han.
I to år er vilde heste blevet brugt til naturpleje i Bjergskov syd for Aabenraa.
 Bjergskov er et fredet område med sjælden og meget forskelligartet natur.
1 / 2I to år er vilde heste blevet brugt til naturpleje i Bjergskov syd for Aabenraa.
1 / 2Bjergskov er et fredet område med sjælden og meget forskelligartet natur.
2 / 2Rydning er normal praksisIfølge Naturstyrelsen er det normal praksis at holde brombærkrat nede ved hjælp af skovmaskiner.
Faktisk er styrelsen forpligtet til det over for EU, fordi arealet er et Natura 2000-område.
Skovrider for Naturstyrelsen Inge Gillesberg fortæller, at vejret i januar var særligt egnet til rydningen, men hun erkender, at de burde have orienteret Verdens Skove.
- Jordbunden var godt frossen, og vi ville kunne køre herind, uden det gav skader på arealerne.
Og så er vores fadæse, at vi nok blev lidt for begejstrede, og - det kan jeg kun fuldt ud beklage – så fik vi ikke orienteret alle vores samarbejdspartnere, siger hun.
Vi har været utålmodige.
Udviklingen af brombær så ud til at være uden ende (.
.
.
)Henrik Olsen, arealforvalter, ForsvaretOgså Forsvaret erkender, at kommunikationen kunne have været bedre over for Verdens Skove.
Det fortæller Henrik Olsen, der er arealforvalter ved Forsvarsministeriets ejendomsstyrelse.
- Vi kunne godt have været mere kommunikative.
Der har hele tiden været en dialog på nogle mails, men ikke om det præcise omfang af rydningen, siger han.
Men Henrik Olsen understreger, at brombærkrattet på Forsvarets del af området var så voldsom, at den omfattende rydning var nødvendig.
- Vi har været utålmodige.
Udviklingen af brombær så ud til at være uden ende, og derfor besluttede vi, at når nu muligheden bød sig i vinterhalvåret – og maskinerne var i området – knuste vi det ned.
Det skal sikre, at brombærrene ikke vil styre den afgræsning, der efterfølgende skal være, siger han.
Og skovrider Inge Gillesborg mener, at hestene har været for langsomme om naturplejen, og at Naturstyrelsen derfor var nødt til at bruge maskiner til arbejdet.
- Det, at de nipper bladene, er ikke nok til, at en lang brombærranke dør eller ikke bare vokser videre.
Så når vi kommer til foråret, vil den bare vokse videre, og så vil krattet brede sig mere.
Så her er vurderingen, at hvis det skal batte noget, skal hestene gå meget hårdere på det, fortæller hun.
Maskiner er en del af et mønsterMen det giver Jan Kunstmann ikke meget for.
Han mener, at rydningen af brombærkrattet er en del af et gentaget mønster hos Naturstyrelsen.
- De tyer til at bruge maskiner i naturforvaltningen.
Det er bare ikke den rigtige vej at gå.
Det giver ikke den gode natur, siger han.
Læs også:Stort naturområde ved Gudenåen rundbarberet: 'Det svarer til at sandblæse Jellingstenene'Verdens Skove har nu valgt at opsige samarbejdet med parterne og vil finde et nyt levested til hestene.
- Hvor det så bliver henne, ved vi ikke endnu.
Men jeg er sikker på, at vi nok skal finde et godt sted til dem, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Naturstyrelsen|Skove|Miljø og natur|EU|Aabenraa




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/odense-og-koebenhavn-deler-i-champions-league-efter-drama

ChampionsleagueOdense og København deler i Champions League efter dramaOdense Håndbold og København Håndbold spillede mandag aften uafgjort i Champions Leagues danske opgør.
04.
feb.
2019 kl.
19.
44 | opdateret 06.
feb.
2019 kl.
09.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKøbenhavn Håndbold og Odense Håndbold kæmpede mandag aften om vigtige point i Champions Leagues gruppe 1.
Her er holdene havnet i samme gruppe og ser ud til at være de to hold, der skal kæmpe om den sidste plads videre til kvartfinalen, og derfor var der meget på spil i den rent danske kamp.
Det var især tydeligt hos fynboerne fra kampens indledning.
København svarede igen efter god fynsk startOdense fortsatte de gode takter fra ligaen, hvor holdet endnu ikke har sat point til, og holdet indledte kampen med at stå stærkt i forsvaret.
De bolde, der kom igennem muren, snuppede landsholdsspiller Althea Reinhardt i Odense-målet.
Men en udvisning til Odenses Mette Tranborg efter syv et halvt minut satte gang i København.
Et par fine redninger af norske Emily Stang Sando i målet og seks scoringer i træk betød, at 2-4 blev vendt til en 8-4-føring til hjemmeholdet.
Læs også:Vital sejr for Odense Håndbold: Bevarer spændingen i Champions LeagueOdense kunne slet ikke få angrebsspillet til at hænge sammen og skød gang på gang i de københavnske parader.
Det fik Odense-træner Jan Pytlick til at tage timeout, og så kom der gang i Mette Tranborg, der leverede to hurtige scoringer.
Men helt tæt på kom fynboerne aldrig, og København gik til pause foran med 12-9.
Forvandlede fynboerI anden halvleg var det et helt andet Odense-mandskab, der kom stormende tilbage på banen, og efter ni minutters spil havde de orangeklædte spist Københavns føring, og det stod helt lige med 15-15.
Herfra fulgtes de to hold ad, og det lykkedes aldrig nogen af dem at trække fra, og så sluttede det hele lige 24-24.
Det betyder, at begge hold nu har fire point i gruppe 1.
København ligger nummer fire med en bedre målscore end Odense på femtepladsen.
Læs også:København-keeper inden Champions League-gyser: 'Det bliver en sindssyg kamp'De fire bedste hold i gruppen går videre til kvartfinalen.
Der er stadig fire gruppekampe tilbage for hvert af de danske hold.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Althea Reinhardt (håndboldspiller)|København|Mette Tranborg (håndboldspiller)|Odense Håndbold|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/guide-i-marokko-om-drabsmaend-jeg-haaber-de-kommer-i-faengsel-evigt

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaUdlandGuide i Marokko om drabsmænd: ’Jeg håber, de kommer i fængsel for evigt’Efter drabene får ingen længere lov at vandre i Atlas-bjergene uden autoriseret guide.
Rachid Imerhane var en af de sidste, som mødte de to dræbte kvinder.
Af DR’s mellemøstkorrespondent Michael S.
Lund og Andreas Lindqvist (video)04.
feb.
2019 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor syv uger siden rystede de brutale drab på to unge kvinder bjerglandsbyen Imlil i Marokko.
Den 24-årige Louisa Jespersen og den 28-årige Maren Ueland blev ofre for en gruppe marokkanske Islamisk Stat-støtter, mens de var på vandreferie i Atlas-bjergene.
Rachid Imerhane er bjergguide i området og mødte de to unge kvinder, et par dage inden de blev myrdet.
Rachid Imerhane er guide i Imlil.
(Foto: Foto: Michael S.
Lund)- Det er umenneskeligt, det, gerningsmændene gjorde.
De er dyr.
Personligt håber jeg, at de kommer i fængsel for evigt.
For evigt, siger bjergguiden.
Lang retssag venterDe tre hovedgerningsmænd, som menes at have begået selve drabene, sidder nu i fængsel og var i dag for en dommer i hovedstaden Rabat.
Det oplyser advokat Saad Sahli, der repræsenterer en fjerde sigtet i sagen, til DR's korrespondent i Mellemøsten Michael S.
Lund.
Selve retssagen mod dem og en stor gruppe andre mistænkte ventes at tage lang tid, men dommen er Rachid Imerhane ikke i tvivl om.
Læs også:Far til terror-anklaget i Marokko: ’Jeg ville ønske, han var død’- Selvfølgelig bliver det livstid.
Det tror jeg ikke, der er nogen tvivl om, siger han.
Beviserne mod de tre hovedgerningsmænd er stærke.
Overvågningskameraer har filmet dem på vej op i bjergområdet dagen før drabet, og de deltager sammen med en fjerde anholdt mand i en video, hvor de erklærer troskab til terrorgruppen Islamisk Stat.
Samtidig eksisterer en ekstremt brutal video af drabet på en af kvinderne, som en af gerningsmændene menes at have optaget.
Selvom Marokko har dødsstraf, er ingen blevet henrettet i landet siden 1993, og de fleste eksperter vurderer, at gerningsmændene står til en livstidsdom.
Butiksejer: Har stadig mareridtPå plateauet i bjergene, hvor drabene blev udført, er de lokale stadig påvirkede.
- Jeg har stadig mareridt om det, og jeg havde det fysisk dårligt i flere dage, siger Ahmed, der ejer en lille butik få meter fra det sted, hvor kvinderne havde slået telt op den nat, de blev myrdet.
Han er kun i butikken om dagen og var derfor ikke til stede, da de to kvinder blev dræbt.
Ahmed ejer en butik få meter fra, hvor de to unge kvinder blev dræbt.
(Foto: Foto: Michael S.
Lund)Han mødte de to franske turister, der fandt ligene, da han var på vej til sin butik, og alarmerede politiet.
I dag har myndighederne skærpet sikkerheden i området.
Der er oprettet nye kontrolposter, og alle turister skal have en autoriseret guide med, hvis de vil vandre i området.
Rachid Imerhane havde aldrig troet, at et terrorangreb ville ramme det smukke bjergområde.
Og han tror aldrig, mordene vil blive glemt.
- Jeg mødte selv Louisa og Maren, og det er, som om nogen fra vores familie blev dræbt, siger han og fortsætter:- Denne tragedie vil være med os for evigt.
Det vil aldrig blive glemt af de lokale her i området.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Mord|Marokko|Kriminalitet|Mellemøsten




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ordfoerere-om-menneskehandel-i-danmark-justitsminister-maa-paa-banen

PolitikOrdførere om menneskehandel i Danmark: Justitsminister må på banenPolitikere vil have undersøgt, hvordan bagmænd til tvangsarbejde kan dømmes for menneskehandel.
Center mod Menneskehandel har identificeret flest ofre for menneskehandel til tvangsarbejde indenfor transportsektoren.
Af Thomas Klose Jensen, Jakob Skaaning og Morten Frandsen04.
feb.
2019 kl.
19.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- De her banditter skal fanges, og de skal dømmes.
Sådan lyder reaktionen fra Socialdemokratiets beskæftigelsesordfører Leif Lahn Jensen, efter det er kommet frem, at 74 personer - ifølge Center Mod Menneskehandel - i årene 2009 til 2018 er blevet handlet til at udføre arbejde i Danmark, uden at nogen bagmænd er blevet dømt.
Derfor har ordføreren nu valgt at kalde beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V) i samråd i sagen.
SF: Firmaer skal straffesLeif Lahn Jensen er langt fra alene med kritikken.
SF's beskæftigelsesordfører Karsten Hønge siger, at han er chokeret, men ikke overrasket over forholdene.
- Tænk sig, at vi midt i vores velfærdssamfund, hvor vi har et arbejdsmarked, der trods alt er både relativt trygt og velorganiseret, har lommer, hvor sådan en rå brutalitet kommer fra, siger han.
- Det stiller store krav både til os som politikere og til fagforeningerne at få ryddet op i det her.
Afsløret: Slaverne i byggebranchen'Afsløret' har igennem et år undersøgt skyggesiden af den danske byggebranche og afdækker et netværk af firmaer, der udnytter udenlandske bygningsarbejdere så groft, at det karakteriseres som menneskehandel.
Du kan se programmet her på DR TV nu eller på DR1 kl.
20.
45.
Helt konkret vil Karsten Hønge i næste uge genfremsætte et forslag fra SF, der skal gøre det lettere at retsforfølge de firmaer, som sælger arbejdskraft.
En løsning, som ligger tæt op af Belgiens lovgivning på området.
I 2005 valgte Belgien at stramme loven for at gøre det lettere at få bagmænd dømt for menneskehandel og udnyttelse af arbejdskraft.
Den løsning er også regeringens støtteparti Dansk Folkeparti åben for.
- Det lyder, som om man har knækket noget af koden i Belgien, og det vil vi selvfølgelig gerne se nærmere på, for hvis vi står med personer, man gerne vil have dømt, men ikke kan få dømt, er det selvfølgelig et problem, siger retsordfører Peter Kofod.
Socialdemokratiet er også åbne for at se nærmere på SF's forslag.
V vil have ministeriet på banenI regeringspartiet Venstre vil retsordfører Preben Bang Henriksen nu have Justitsministeriet til at se nærmere på området.
Både om det er korrekt, at der ikke er faldet domme i sager om menneskehandel, men også hvordan det kan være.
Samtidig erklærer han sig åben for at kigge nærmere på, om loven skal ændres.
- Jeg tror ikke, der er nogen, der i realiteten er tvivl om, hvad menneskehandel til tvangsarbejde egentlig er for noget og om, at det skal være strafbart, siger han.
- Hvis vi har fomuleret en bestemmelse herhjemme, så de situationer alligevel ikke kan straffes, er der noget galt.
Så skal vi ind og reparere på loven.
I Belgien blev lovgivningen i 2005 strammet.
Formålet var at gøre det lettere at få bagmænd dømt for menneskehandel og udnyttelse af arbejdskraft.
Her viser Bruno DeVille fra den belgiske tilsynsmyndighed billeder fra en nylig aktion mod en fabrik.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Karsten Hønge (politiker)|Troels Lund Poulsen (politiker)|Venstre|Belgien|Menneskehandel




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laes-svarene-pensionsalderen-skal-stige-kan-vi-holde-til-arbejde-til-vi-er-73-aar






https://www.dr.dk/mitliv/tvaers/23-aarige-nicklas-er-hjemloes-jeg-mister-mig-selv-naar-jeg-ikke-har-et-hjem

Tværs23-årige Nicklas er hjemløs: Jeg mister mig selv, når jeg ikke har et hjemUden en base og faste rutiner er det svært for Nicklas Larsen at få et liv til at hænge sammen.
© drFortalt til Henriette Stisen og Foto: Andreas Bro04.
feb.
2019 kl.
19.
01Læs opDet startede faktisk med et break-up.
Jeg havde boet sammen med en kæreste, men da forholdet gik i stykker, begyndte mine tanker at fylde alt for meget i hovedet på mig.
Og det var ikke lyse, positive tanker.
Tværtimod.
Jeg havde lyst til at tage mit eget liv, hvilket resulterede i en indlæggelse på psykiatrisk afdeling.
- Jeg har boet på en del forskellige opholdssteder igennem mit liv.
Da jeg var 17,5 år fik jeg så min egen lejlighed.
Og det var dér, jeg for alvor begyndte at tage en masse stoffer.
Jeg har været mere eller mindre vant til at klare mig selv hele mit liv, men fordi jeg ikke længere havde noget sted at bo, endte jeg som hjemløs efter min indlæggelse.
Det er et halvt år siden i dag.
TværsI denne uge handler 'Tværs' om den første gang.
I denne uges udsendelse kan du høre 'Tværs'-redaktionen fortælle om deres første gang.
Tværs bliver sendt hver mandag aften på P3 og udgivet som podcast.
På DR3 kan du se Tværs-dokumentarerne, og her på dr.
dk kan du bl.
a.
læse artikler med de medvirkende.
Hvis du har en historie, du gerne vil fortælle, så kan du kontakte Tværs på Facebook.
Jeg er født og opvokset i Jylland.
Siden jeg var omkring 12 år gammel, har jeg boet på forskellige opholdssteder og institutioner for unge.
Jeg endte som ung teenager i et liv præget af særligt stofmisbrug og kriminalitet.
For knap et år siden tog jeg beslutningen om at flytte fra Jylland til København.
Væk fra de dårlige vaner og valg.
Jeg havde brug for at gøre noget drastisk, hvis jeg skulle leve et andet liv.
- Jeg har sovet i et telt i en skov i knap fire måneder.
Jeg har også forsøgt at finde plads på herberger.
Men de er enten helt fyldte, eller også er der et hårdt misbrugsmiljø, som ikke lige er det bedste sted at opholde sig, når man som mig er tidligere stofmisbruger.
Jeg begyndte at læse til anlægsstruktør og nåede at færdiggøre grundforløbet, inden det hele gik galt.
Efter min indlæggelse havde jeg faktisk troet, at enten kommunen eller psykiatrien ville hjælpe mig med at finde et sted at bo, men det skete ikke.
Jeg endte i stedet med at flytte ud i et telt i en skov ved Dragør på Amager.
Det betød også, at jeg var nødt til at afbryde min uddannelse.
Jeg kunne simpelthen ikke overskue det.
I dag sover jeg på en sofa hos en ven, som jeg har mødt i hjemløseorganisationen Sand.
Det har jeg gjort i to måneder nu.
Det blev for koldt i teltet.
- Jeg har sovet på en sofa her i Daniels lejlighed i to måneder nu.
Hans hjem er nærmest et miniherberg.
Han har selv været hjemløs, så han ved godt, hvor hårdt et liv det er.
Derfor gør han plads til overnattende hver nat.
Men det er jo ikke rart at skulle bruge sit netværk på den måde.
Jeg har måttet låne penge af venner og bekendte.
Af alle mulige.
Og det er bare ikke fedt.
Jeg har også tigget om penge på gaden.
Det føltes skrækkeligt første gang.
Især fordi jeg netop stort set altid har været vant til at klare mig selv.
Enten på reel eller 'beskidt' vis.
Jeg flyttede fra Jylland, fordi jeg ikke ønsker at leve på kanten af loven længere, så derfor var der ingen anden udvej for mig end at bede fremmede om penge, hvis jeg ville have noget at spise.
- Jeg har været på opholdssteder med struktur det meste af min barn- og ungdom.
Derfor ødelægger det mig, når der ikke er struktur.
Det er enormt stressende, at hele ens dag og liv pludselig er helt uden struktur, når man er vant til at have faste rutiner.
For mig er det tab af rutiner og struktur, som livet som hjemløs fører med sig, det sværeste.
Jeg har brug for at kunne sætte min hverdag i system for at fungere allerbedst.
Jeg føler, at jeg mister mig selv, når jeg ikke har den struktur i min hverdag, som en fast base giver.
Alligevel prøver jeg at skabe mine egne små rutiner i dag, selvom det kan være svært.
Hver morgen tager jeg hen på morgencafeen for hjemløse i Nordvest.
Derefter går jeg hen på Hulgårds Plads, hvor jeg mødes med en masse andre hjemløse.
Her passer jeg også nogle gange en hund for én af de andre.
Det er alt sammen med til at fylde dagen ud.
Det, og så alle møderne med kommunen, jobcenteret og det offentlige generelt.
- Jeg prøver at skabe faste rutiner.
Blandt andet ved at komme på Morgencafeen hver dag.
Det er en café for hjemløse, hvor Rune Utzon-Frank her er projektleder og sekretariatsleder.
Han har også hjulpet mig som en form for bisidder.
Selvom min nuværende boligsituation fylder mig med en enorm stressfølelse, så har jeg også lært utroligt meget om mig selv.
Og særligt mødet med organisationen Sand har betydet alt for mig.
For første gang i mit liv har jeg følt, at jeg har mødt nogle mennesker, der rent faktisk gerne ville hjælpe mig.
Og de, der gerne ville hjælpe mig, er folk, der selv har været hjemløse, og som nu er kommet videre i deres liv.
Folk, der kan sætte sig selv i mit sted, fordi de selv har været dér, hvor jeg er i dag.
- Jeg mødte Daniel gennem organisationen Sand.
Det har klart været det største lyspunkt i min tid som hjemløs.
At møde folk, der virkelig vil én det bedste.
Det har jeg aldrig følt før i mit liv.
Det har betydet utroligt meget for mig at kunne spejle mig i dem.
At kunne se, at det er muligt at komme videre i livet, selvom det kan føles som en helt håbløs situation, jeg står i lige nu.
At der er lys for enden af tunnelen.
Læs også:Råbin Bille blev hjemløs som 16-årig: Det er et enormt farligt miljø for kvinderDet har givet mig et meget lysere syn på min egen fremtid og på livet, faktisk.
Hvor jeg tidligere i mit liv havde en masse mørke tanker, og hvor det ikke var noget problem for mig at tjene penge på en 'beskidt' måde, så er jeg i dag et helt andet sted.
I dag drømmer jeg om at få en fast base, så jeg kan skabe noget struktur i mit liv igen.
Så jeg kan gøre min uddannelse færdig og igen bruge mig selv til det, jeg er god til.
Og vise andre folk, at jeg faktisk er god til noget.
Det er svært, når man er hjemløs og kun har overskud til at fokusere på at overleve.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialforhold|Jylland|København|Hospitaler|Amager




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/65-aarige-inger-er-gaaet-lidt-paa-pension-og-det-hjaelper-kollegerne

Længere til pensionSe temaFyn65-årige Inger er gået 'lidt' på pension - og det hjælper kollegerneOdense Kommune og OUH vil have flere sygeplejersker til at gå på delpension.
65-årige Inger Habæk havde muligheden for at gå på pension i efteråret, men hun var ikke klar til at forlade patienter og kollegaer.
Af Jonatan Grau Møller, Anna Elisabeth Østergaard Hjortdal og Sine Skott04.
feb.
2019 kl.
18.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan være svært at stoppe med at arbejde fra den ene dag til den anden, fordi du er blevet pensionsmoden.
Men din tredje alder behøver ikke komme så pludseligt.
Der er nemlig noget, der hedder delpension.
På Odense Universitetshospital (OUH) forsøger man at få flere sygeplejersker til at hoppe med på ordningen.
Fleksibel ordningDet er op til den enkelte, hvor meget personen har lyst til at arbejde under delpensionen.
Sygeplejerskerne kan for eksempel vælge kun at arbejde to dage om måneden, kun om vinteren eller mange korte vagter hver uge.
Mange kender ikke muligheden, men hvis flere valgte det, ville det hjælpe på sygeplejerske-manglen og presset på de unge sygeplejersker, ligesom de ældre sygeplejesker ville opleve en blød overgang til pensionsttilværelsen.
Inger sagde jaEn af dem, der har valgt at takke ja til delpension, er 65-årige Inger Habæk.
I 40 år har hun arbejdet på OUH, og i efteråret havde hun muligheden for at lægge kitlen bag sig og nyde sit otium.
Men i stedet for at gå på pension på fuldtid, valgte hun at gå på delpension.
På den måde arbejder hun tre gange om ugen.
Det er en ordning, der passer hende rigtig godt.
- Jeg bor alene, så hvad skulle jeg bruge fem dage om ugen på?
På denne måde har jeg nogle dage, hvor jeg kan forberede mig på at gå på pension og finde ud af, hvad jeg skal bruge tiden på, så jeg ikke bare sidder derhjemme foran fjernsynet, siger hun og fortsætter:- Jeg er meget glad for mit arbejde.
Jeg synes, jeg får meget, når jeg har kontakt med mine patienter, og jeg har meget glæde ved at komme ud og snakke med mine kollegaer.
Det vil jeg savne, hvis jeg ikke har muligheden for det.
Nedenfor kan du lytte til en radioreportage fra OUH, mens du læser videre.
Sygeplejerske på delpensionFordel for det sociale livOrdningen har eksisteret siden 2014, men på landsplan er der kun 19 sygeplejersker og lægesekretærer på delpension.
Ifølge Line Gessø Hansen, der er næstformand for Dansk Sygeplejeråd i Syddanmark, er det en skam.
Der er nemlig mange fordele at hente ved en delpensionsordning.
- Hvis man laver den meget bratte overgang til pensionistlivet, er der mange sociale ting, der stopper på én gang.
Det her kan være en kæmpe fordel rent socialt og identitetsmæssigt, siger hun.
Hvem kan?
Der er særligt fokus på delpension i Odense - men faktisk kan alle pensionsmodne sygeplejersker og lægesekretærer tage imod ordningen.
Andre brancher kan have lignende tilbud.
Spørg din arbejdsgiver, om du kan.
Ud over at være til gavn for den enkelte sygeplejerske mener Line Gessø Hansen også, at det kan være til gavn for kollegaerne.
- Det slider rigtig meget med de skiftende vagter og det store arbejdspres.
Derfor kan den her ordning være med til at lette presset på de yngre sygeplejersker, når der er en mere erfaren kollega på arbejde, forklarer hun og får opbakning fra OUH:- Det fastholder nogle gode kompetencer, og det sikrer en god dynamik på de forskellige afsnit, siger sygeplejefaglig direktør Mathilde Schmidt-Petersen.
I det lange løb håber Line Gessø Hansen, at det vil få en positiv effekt på alle sygeplejersker, hvis flere vælger ordningen om delpension.
- Jeg tror helt sikkert på, at mange kunne holde til at være længere på arbejdsmarkedet, hvis vi lettede arbejdspresset i hverdagen, siger hun og nævner, at mange andre faggrupper og brancher kunne få glæde af muligheden.
Tid til det heleMen hvorfor kan man ikke bare vælge enten at være fuldtid på arbejde eller fuldtid på pension?
Ifølge Inger Habæk er der et meget simpelt svar på det spørgsmål: Alder.
- Jeg har ikke længere overskud til at arbejde fuldtid.
Jeg kan godt mærke, at jeg er blevet ældre.
Jeg kan godt mærke, at jeg har brug for at få lidt mere tid derhjemme, hvor jeg kan sove lidt længere og bestemme lidt mere over min hverdag, forklarer hun.
Hvornår kitlen skal lægges på hylden på heltid, ved Inger Habæk dog ikke endnu.
- Så længe, man har det godt og kan følge med i sine opgaver, så kan man stadigvæk arbejde.
Men når man bliver ældre, så husker man ikke så godt, og man bliver også lidt langsommere, og så kan det gå hen at blive en hæmsko for mine kollegaer.
Så jeg håber, at de vil prikke til mig og sige, når jeg ikke kan følge med længere, siger hun med et grin.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Line Gessø (politiker)|Odense Universitetshospital|Sundhedspersonale|Odense|Dansk Sygeplejeråd




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tidligere-falck-direktoer-traekker-sig-fra-loekkefonden

Falck-Bios-sagenSe temaIndlandTidligere Falck-direktør trækker sig fra LøkkefondenAllan Søgaard Larsen trækker sig både fra bestyrelsesposter i både Løkkefonden og Ambu.
Allan Søgaard Larsen trækker sig fra bestyrelsesposter i Løkkefonden og Ambu.
Af Lars Lindevall04.
feb.
2019 kl.
18.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere direktør i Falck, Allan Søgaard Larsen, trækker sig fra posten som medlem af Løkkefondens bestyrelse.
Det har Løkkefonden bekræftet i en meddelelse på sin hjemmeside.
- Allan Søgaard Larsen har i dag meddelt Løkkefondens bestyrelse, at han trækker sig fra sit tillidshverv som medlem af Løkkefondens bestyrelse, skriver LøkkeFonden.
Formand for Løkkefonden, Solrun Løkke Rasmussen, udtaler:- Løkkefonden blev stiftet i 2012, og Allan Søgaard Larsen har lige siden opstarten bidraget til, at Løkkefonden år efter år har kunnet hjælpe hundredevis af drenge fra kanten og ind i fællesskabet.
Vi har i alle årene været meget glade for, at have Allan med i bestyrelsen.
Vi har forståelse for Allans beslutning og vil gerne have lov til, på vegne af fonden og de mange drenge der har nydt godt af projekterne, at takke Allan for den mangeårige indsats, udtaler Solrun Løkke Rasmussen.
Konkurrencerådet: Vil politianmelde FalckKonkurrencerådet vil melde redningstjenesten Falck til Bagmandspolitiet for at have misbrugt sin markedsposition til at presse konkurrenten Bios af markedet.
Det var i forbindelse med overdragelsen af en ambulancekontrakt til det hollandske selskab Bios i Region Syddanmark i 2014, at Falck ifølge rådet forsøgte at presse konkurrenten af pinden.
Konkurrencerådet har derfor besluttet "at anmelde sagen til Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet med henblik på en strafferetlig forfølgelse", lyder det.
Selv udtaler Allan Søgaard Larsen i meddelelsen, at 'det aktuelle fokus på mig ikke skal påvirke Løkkefondens virke':- Det har været en stor glæde for mig gennem syv år at bidrage til projektet med at støtte drenge på kanten via Løkkefondens store indsats.
Det ligger mig stærkt på sinde, at det aktuelle fokus på mig ikke skal påvirke Løkkefondens virke, og derfor har jeg besluttet at trække mig.
Jeg ønsker Løkkefonden alt det bedste for det fremtidige virke.
Tidligere i dag kom det frem, at Allan Søgaard Larsen også trækker sig som bestyrelsesmedlem i selskabet Ambu, der sælger medicinsk udstyr.
Det oplyste Ambu i en meddelelse til fondsbørsen mandag eftermiddag.
Allan Søgaard Larsens beslutning om at trække sig fra bestyrelsesposterne kommer efter sagen om, at Falck vil blive politianmeldt af Konkurrencerådet for brud på konkurrenceloven ved at have forsøgt at presse konkurrenten Bios ud af markedet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Løkkefonden|Ambu|Allan Søgaard Larsen (erhvervsleder)|Medicoindustri|Københavns Fondsbørs




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/neon-groent-badetoej-prinsessekroner-og-genbrug-10-hoejdepunkter-fra-modeugen-du-skal

KulturNeon-grønt badetøj, prinsessekroner og genbrug: 10 højdepunkter fra modeugen, du skal have styr påDen københavnske modeuge er overstået for nu.
Vi peger på de vigtigste tendenser.
Stine Goya havde i år dansere i stedet for modeller på catwalken.
(© Stine Goya)Af Chris Pedersen04.
feb.
2019 kl.
20.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBæredygtige kollektioner, neonfarver en masse og dansere i stedet for modeller på catwalken.
Copenhagen Fashion Week, der sluttede i weekenden, har traditionen tro budt på lidt af hvert.
Her giver modeekspert Chris Pedersen dig de 10 højdepunkter fra årets modeuge.
1Grønne tiderHerretøjsmærket Sunflower viste deres første kollektion under modeugen.
(© Sunflower)Der er ingen tvivl om, at den grønne dagsorden kommer til at præge det kommende folketingsvalg, og miljøet er også blevet en markant del af diskussionen omkring fremtidens mode, hvor der vil være fokus på nye tekstiler, langtidsholdbarhed og mere bæredygtige materialer.
Netop den danske modeuge har i flere år haft stort fokus på at skabe debat omkring bæredygtig mode - og resultaterne er faktisk ret lovende.
Herretøjsbrandet Sunflower debuterede med en minimalistisk kollektion af klassisk herretøj med referencer til filmkarakterer fra Taxi Driver fra 1976 og Léon fra 1994.
Tænk afslappede silhuetter, sort skind og en nøje kurateret herretøjsgarderobe, der opfordrer til at investere i langtidsholdbar kvalitet frem for 'brug og smid væk'-mode.
Designers Remix har med Charlotte Eskildsen ved roret lavet kollektioner produceret i bæredygtige materialer allerede fra 2010.
Og brandet åbnede også modeugen med at deklarere, at de fremover vil holde sig fra materialer som læder og pels.
Designmæssigt betyder det faktisk ikke det store for modehusets fokus på ekstremt rene silhuetter i monokrome farver.
Men Designers Remix har også lanceret en lille kollektion af unika-stykker skabt af genbrugstekstiler, som virkelig er værd at tjekke ud.
Læs også:Skal du ud og shoppe?
Sådan gør du din garderobe miljøvenligHos det forholdsvist nye Blanche er der fokus på klassisk workwear i bæredygtig denim, bomuld i nuancer af blå, armygrøn, vinrød og klar orange, mens Cecilie Bahnsen fortsatte sin udforskning af 'baby doll'-silhuetter i bæredygtige materialer og med langtidsinvesteringen for øje.
Hos Bahnsen er der nemlig ikke afgørende forskel på designet fra sæson til sæson.
Kendetegn som silhuetter, farver og patchwork er de samme, hvilket skaber en grundlæggende grænse mellem trendorienteret design og Bahnsens kjoler.
2Neonpink og limegrønMuf10s kollektion bar præg af skarpe neonfarver.
(© Muf10)Efter farvepaletten i flere år har været domineret af lyseblå, babypink og douce nuancer af gul og grøn, skal der noget smæk på for at få os til at spærre øjnene op.
Og står det til designere som Muf10, Resume og Mads Nørgaard, så er neonfarver vejen frem.
De skingre farver havde deres storhedstid i slutningen af firserne, hvor virksomheder som Ball, Esprit og InWear især var glade for dem som print på t-shirts og sweatre, og hvor sangerinden Madonna ikke var bleg for at bruge et pink hårbånd eller et par neonfarvede netstrømper.
Denne sommer kan man kaste sig ud i neongrønt badetøj fra Muf10, neonpink og limefarver fra Resume eller en neonfarvet bæltetaske fra Mads Nørgaard, som også havde dekoreret vinduerne i sin butik med de krasse farver.
3SoMe-stjerne gæster KøbenhavnSkaberen bag modesitet 'Manrepeller', Leandra Madine, besøgte den danske modeuge.
I en tid, hvor influencer-begrebet lader til at have ramt et kreativt dødvande, og de såkaldte SoMe-stjerner mest af alt definerer sig ved at være tynde, blonde og fuldstændig ukritiske i deres selvpromovering, er der et par stykker, der aftvinger respekt.
Og én af dem lagde vejen forbi Københavns modeuge.
Hun hedder Leandra Medine og er grundlægger af modesitet Manrepeller, hvor hun med en cool blanding af humor, kritisk sans, god stil og et stænk af feminisme formidler modens vigtigste trends.
Det gør hun med fokus på at have det godt og ikke at klæde sig på kun for at være sexet.
Medine grundlagde Manrepeller i 2010 efter at have studeret journalistik, og det var egentlig med tanke på at skabe et cv, der kunne bane vejen for et job i branchen.
I stedet er hun blevet en af SoMe-verdenens mest anerkendte modepersonligheder med flere millioner følgere fordelt på flere forskellige digitale platforme.
4Nye designtalenterEmilie Helmstedts kollektion var inspireret af 'Prinsessen på ærten'.
(© Emilie Helmstedt)Den danske modeuge er - heldigvis - ikke kun for de ældre og etablerede navne, og særligt i løbet af de senere år er der virkelig kommet fokus på talentmassen.
Én af de mest hypede unge designere hedder Emilie Helmstedt, og hun er ved at skabe sig en niche med sine farverige silkekjoler og frotté-dragter.
I 2018 vandt Helmstedt den prestigefyldte designpris Magasin Du Nord Fashion Prize på 500.
000 kroner, hvoraf en del af pengene gik til det modeshow, som hun nu præsenterede på Designmuseum Danmark.
Kollektionen var inspireret af H.
C.
Andersen-eventyret 'Prinsessen på ærten', som var blevet fortolket i finurlige print på kjoler og pyjamasser med dertilhørende prinsessekroner designet af det danske smykkefirma Monies.
Designer's Nest er en anden designpris, der fortjener opmærksomhed, efter at den nye kreative chef, Ane Lynge, med et skarpt blik har skåret ind til benet ved at fokusere på kun ti afgangselever fra de største nordiske designskoler.
Og i år er der særligt to, man skal holde øje med, som begge har studeret på Aalto University i Finland.
Anni Salonen imponerede med punk-inspireret streetwear i krasse neonfarver, broderede teksturer og skæve sammensætninger af materialer, og så var der vinderen af de 50.
000 kroner, Henna Lampinen, som imponerede med sine skulpturelle silhuetter i tung strik og patchwork-detaljer.
5Hold også øje med.
.
.
Bruuns Bazar har nu fået designeren Tim Faith Hancock bag roret.
(© Bruuns Bazar)På globalt plan er der næsten ingen grænser for, hvilke afblomstrede modebrands, der kan blive relanceret i nye konstellationer med skiftende ejere og designere, men på dansk jord er det stadig bemærkelsesværdigt, når det sker.
Særligt når det drejer sig om et af halvfemsernes vigtigste modemærker Bruuns Bazaar, der blev grundlagt i 1994 af brødrene Bjørn og Theis Bruun.
Brandet markerede sig i starten med løse silhuetter med fokus på print, men udviklede sig til at være en grundlæggende del af de skandinaviske modehuse, der definerede idéen om en særlig nordisk minimalisme.
I 1999 blev Bruuns Bazaar helt særligt inviteret til at holde show under den franske modeuge, og samme år var Madonna iklædt det danske design i musikvideoen 'Beautiful Stranger'.
Alligevel drejede virksomheden nøglen om i 2016, hvor den blev opkøbt af Hanssen Brands, og det er dem, som nu forsøger at relancere brandet med designeren Tim Faith Hancock bag det kreative ror.
Looket er igen blevet skåret helt ind til benet med skarpe silhuetter, der sender tankerne tilbage til halvfemsernes minimalisme.
6Birthe Kjær stod helt bagerstDer er meget strategi bag gæstelisterne til modeugen, hvor de vigtigste gæster sidder tættest på catwalken.
(© Martin Asbjørn)Det er en videnskab i sig selv at sætte en gæsteliste sammen til et modeshow, for der er virkelig mange ting at tage hensyn til for både designer og gæster.
På den forreste række placeres alle de vigtigste journalister, pressefolk og influencere, og så er der gerne en hel sektion, der er forbeholdt berømtheder, som jævnligt lader sig klæde på af de pågældende designere.
Og denne modeuge var det designeren Søren LeSchmidt, som vandt konkurrencen om den mest imponerende gæsteliste med blandt andre Paprika Steen, Sofie Gråbøl, Andrea Elisabeth Rudolph og musikere som Freja Kirk, Mattias Kolstrup og Laust Sonne på forreste række.
Én, der ikke sad forrest, var til gengæld Birthe Kjær.
Hun stod helt bagerst og skimtede ud over showet, hvilket flere fortolkede, som om hun ikke havde fået en siddeplads.
Hun dukkede derfor op på flere posts på Instagram, og først senere på aftenen rygtedes det, at hun bare ikke kunne overskue at sidde klods op og ned af højtalerne.
Det er sådanne historier, der får sladderen til at gå, og som understreger, at det, der sker på tilskuerrækkerne, er mindst lige så vigtigt som det, der sker på catwalken, når modebranchen beslutter, hvem der er inde, og hvem der er ude.
7Masser af logoerMark Kenly Domino Tans kollektion var primært fremstillet i silke.
(© Mark Kenly Domino Tan)I løbet af de seneste år har luksusbrands som Gucci, Dior og Louis Vuitton haft stor økonomisk succes med at fokusere på deres logoer.
Og nu lader det til, at den tendens også har ramt de danske modehuse.
Hos Munthe blev logoet brugt på alt fra hættetrøjer og leggings til jakkesæt og lange kjoler, mens Hærværk havde placeret dem på sweaters og bomberjakker.
Hos Mark Kenly Domino Tan var det en kende mere raffineret, da han både havde designet en kollektion af smukke silketørklæder, der også var brugt til flagrende silkekjoler, mens Ganni lod logoerne titte frem på de allestedsværende bæltetasker.
Tendensen tilskrives forholdet mellem sociale medier og modebranchen, hvor netop logoet har en stor tiltrækningskraft.
Det er let at afkode og skaber en umiddelbar følelse af fællesskab, som også klinger rent på kistebunden.
8Skjortekjole eller maleri?
Baum und Pferdgarten havde maleriske print på deres kollektion.
(© Baum und Pherdgarten)Hvorfor ikke bære dine yndlingsbilleder på kroppen, synes flere af de danske designere at have tænkt.
For eksempel hos Baum und Pferdgarten, hvor designerne blandt andet viste en skjortekjole, der kunne forveksles med et landskabsmaleri.
Morten Ussing sigtede mod stjernerne med de smukkeste print af stjernehimlen, og hos By Malene Birger blev der prikket til debatten omkring pels, da chefdesigneren viste en række toppe og kjoler printet som var de skabt af minkpelse.
9Dansere i stedet for modellerStine Goya brugte dansere til at fremvise sin kollektion under modeugen.
(© Stine Goya)De seneste års snak om diversitet og kropsidealer lader til at være gået næsten helt hen over hovedet på den danske modebranche.
Måske netop derfor var det ekstra forfriskende at opleve Stine Goyas modeshow, hvor hun frem for modeller havde hyret 12 dansere til at fremvise sin forrygende showkollektion.
De optrædende var hentet hos balletten og i den moderne dans, og de optrådte med en koreografi skabt af Kiani del Valle og queer-kunstneren Bendik Giske.
Resultat var energisk og understregede, hvordan godt design - selvfølgelig - også fungerer på forskellige højder og drøjder.
Stine Goya havde desuden givet sig selv det benspænd at skabe kollektionen i bæredygtige materialer som økologisk silke og hamp, genbrugs-pailletter og print skabt uden vand.
10Forny uden at sprænge budgettetHos Cecilie Bahnsen havde modellerne et par chunky sorte kondisko på til de feminine kjoler.
(© Cecilie Bahnsen)Er du heller ikke frisk på at skifte hele garderoben ud hver sjette måned, så er modeugen også et glimrende sted at finde et par tips og tricks til at forny din stil uden at sprænge budgettet.
Kig for eksempel hos Emilie Helmstedt, hvor sølvfarvede Birckenstock-sandaler skabte et fint modspil til de printede silke-pyjamasser, eller tjek looket hos LaLa Berlin, hvor flere af sættene blev afrundet med en chik lille beret.
Hos Martin Asbjørn var der fokus på det klassiske skærf syet i bomuld, og Cecilie Bahnsen afrundede samtlige af sine poetiske kjoler med et par chunky sorte kondisko.
Læs også:Ungt kærestepar køber kun brugt tøj: Vi gør det for miljøet, og fordi vi gerne vil have en unik stilFacebookTwitterKopier linkEmner:Mark Tan (designer)|Mode- og designbranchen|Paprika Steen (skuespiller)|Copenhagen Fashion Week|København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/far-til-terror-anklaget-i-marokko-jeg-ville-oenske-han-var-doed

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaUdlandFar til terror-anklaget i Marokko: ’Jeg ville ønske, han var død’ 72-årige Ali Ouaziyad mener, at hans søn blev hjernevasket før de brutale drab.
Ali Ouaziyads søn er blandt de hovedanklagede i sagen om drabene på en norsk og dansk kvinde.
Af DR’s mellemøstkorrespondent Michael S.
Lund og (Video) Benjamin Schildknecht Kodboel04.
feb.
2019 kl.
18.
26 | opdateret 05.
feb.
2019 kl.
08.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI en lille lejlighed i en forstad til den marokkanske by Marrakesh forsøger 72-årige Ali Ouaziyad at forstå, hvad der ifølge anklagerne fik hans søn til at deltage i et bestialsk drab på to unge kvinder.
Sønnen er en af de hovedanklagede i sagen om drabet på 24-årige Louisa Jespersen og 28-årige Maren Ueland.
De blev fundet myrdet ved deres telt i Atlas-bjergene den 17.
december sidste år.
- Jeg har besøgt ham to gange i fængslet og har spurgt ham, hvad der skete, men han siger, han ikke ved det.
Det er som om, hans hjerne ikke fungerer mere, siger faren.
Sværgede troskab til Islamisk StatBeviserne mod den 26-årige søn er stærke.
Overvågningsbilleder viser ham ifølge marokkansk politi nær gerningsstedet sammen med tre andre anholdte, og han deltager i en video, hvor alle fire mænd sværger troskab til Islamisk Stat.
Læs også:Guide i Marokko om drabsmænd: ’Jeg håber, de kommer i fængsel for evigt’Og da sønnen blev anholdt i en bus i Marrakesh sammen med to andre fra videoen, var mændene i besiddelse af adskillige lange knive.
- Jeg tror, han blev hjernevasket af gruppens leder.
Han var begyndt at tilbringe meget tid med en gruppe mænd.
De sagde, de gik på jagt sammen, men jeg skulle have været mere mistænksom, siger Ali Ouaziyad, inden han hulkende bryder sammen, da han viser et ungdomsbillede af sin søn.
Ali Ouaziyad ville ønske, at han havde været mere interesseret i sønnens aktiviteter.
- Jeg ville ønske, han bare var død.
Nogle gange ønsker jeg, at jeg selv var død, så jeg ikke skulle opleve det her.
Leder ville til SyrienMarokkansk politi har udpeget en anden ung mand, 25-årige Abdessamad Ejjoud, som lederen af terrorcellen.
Han besøgte ifølge Ali Ouaziyad ofte sønnen.
Abdessamad Ejjoud kommer fra den fattige og religiøst konservative Marrakesh-forstad Harbil, hvor han ifølge naboerne var begyndt at holde sig for sig selv.
- Han ændrede sig de seneste år, og nogle af hans venner holdt op med at tale med ham, fordi han var blevet mærkelig, siger Abdelhadi Ennouri, der kort arbejdede sammen med den nu fængslede mand på et byggeprojekt.
Efter drabene på de to piger kom det frem, at Abdessamad Ejjoud tidligere har været fængslet for at ville rejse til Syrien.
Blev mere religiøseHans familie ønsker ikke længere at tale med pressen, og naboerne siger, de ikke vidste, han støttede en gruppe som Islamisk Stat.
- Det, han har gjort, er imod alle menneskelige værdier, men vi anede ikke, hvad han var for en.
Han hilste på en på gaden, men det var det, siger Abdelghani Rouechek, der er skrædder i den fængsledes kvarter.
Familier og naboer til de fængslede mænd fortæller dog alle om unge mænd, som gik mere og mere op i religion og brugte meget tid sammen.
Ali Ouaziyad boede sammen med sin søn og dennes hustru og datter i den lille lejlighed i forstaden.
Inden drabene fortalte sønnen sin far, at han ville søge arbejde i en anden by og bad faren bede for ham.
I virkeligheden tog han til Atlas-bjergene og var angiveligt med til at myrde Louisa Jespersen og Maren Ueland i Islamisk Stats navn.
Burde du ikke have været mere opmærksom på, hvad din søn foretog sig med sin gruppe af bekendte?
- Jo, det fortryder jeg.
Jeg skulle have undret mig over, at de hele tiden kom for at besøge ham.
Men jeg vidste ikke, hvad de var for nogen.
Hvis jeg havde vidst det, have jeg anmeldt dem, siger faren.
- Så var de kommet et par år i fængsel, og vi havde ikke haft denne tragiske situation.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Marrakesh|Mord|Marokko|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/bios-konkursbo-varsler-erstatningskrav-mod-falck

Falck-Bios-sagenSe temaIndlandBios-konkursbo varsler erstatningskrav mod FalckInden for ét år skal konkursbo gøre et eventuelt krav gældende.
Kurator vil dog også drøfte et muligt forlig med Falck.
Ambulanceselskabet Bios gik konkurs, bl.
a.
fordi Falck forhindrede selskabet i at ansætte nok ambulancereddere.
Nu varsler konkursboet erstatningskrav.
Af Allan Christiansen, Mads Thyrsted Laursen, Jonatan Grau Møller og Lars Lindevaal04.
feb.
2019 kl.
19.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt erstatningskrav er på vej mod Falck fra konkursboet efter det krakkede Bios Danmark.
Falck har i dag droppet at anke en afgørelse fra Konkurrencerådet, som har meldt Falck til bagmandspolitiet.
Rådet slog i sidste uge fast, at Falck har misbrugt sin dominerende markedsposition til at forhindre Bios i at få ambulancereddere nok ved blandt andet at sprede negative historier om konkurrenten i pressen.
Det betyder, at der inden for 12 måneder skal falde et erstatningskrav.
Men først skal et sådant krav gøres op i kroner og øre, fortæller én af kuratorerne for Bios' konkursbo i Danmark, Jan Bruun Jørgensen.
- Det ville være lige til højrebenet at vurdere, at hele underskuddet fra konkursboet er forårsaget af Falck.
Men så simpelt er det bare ikke, siger han.
Forstå sagen om Falck og BiosI den seneste udvikling af det langstrakte forløb om ambulanceselskabet Bios' tid i Danmark oplyste Konkurrencerådet onsdag, at man vil melde Falck til bagmandspolitiet.
Anmeldelsen skyldes, at Falck ifølge Konkurrencerådet har misbrugt sin markedsposition til at presse konkurrenten Bios af markedet.
Ambulanceselskabet Bios overtog ambulancedrift i Region Syddanmark fra Falck i 2015, efter at opgaven var i udbud.
Bios blev i 2016 erklæret konkurs, da virksomheden ikke kunne skaffe nok ambulancereddere til at få vagtplanerne til at hænge sammen.
Forløbet var kaotisk, og Falck har senere undskyldt sin ageren.
Der kan være mange andre årsager, som først skal undersøges, inden man kan komme et konkret erstatningskrav nærmere.
- Jeg har noteret mig, at det hollandske moderselskab tidligere meldte et beløb ud på 90 millioner kroner.
Senere har de vurderet, at det nærmere drejer sig om et trecifret millionbeløb.
Så jeg formoder, at de har gjort sig nogle overvejelser om, hvordan et krav kunne gøres op, siger Jan Bruun Jørgensen.
I sommeren 2016 krævede moderselskabet i Holland 90 millioner kroner i erstatning fra Falck for at have udnyttet en monopollignende status ved bevidst at have stukket en kæp i hjulet for det danske selskab.
Læs også:Bios vil have millionerstatning fra FalckÅbner for dialogSelvom 12 måneder lyder som lang tid, så føler Jan Brunn Jørgensen sig overbevist om, at de nok skal få tiden til at gå med, hvad et erstatningskrav skal løbe op i.
Senere hen vil man forsøge at få en dialog med Falck.
Han vil dog ikke afvise, at der måske kan indgås et forlig inden, for han tolker det som om, Falck ved ikke at anke sagen erkender, at selskabet har optrådt forkert.
Jakob Riis, der er direktør i Falck, siger til DR Nyheder, at Falck vil "imødese" mulige erstatningskrav og bødesager.
- Det er rigtigt, at det næste processkridt er en udmåling af bøden fra Bagmandspolitet, og så er der erstatningssager, der er varslet, og det må vi imødese.
Og så må der tages et skridt i forhold til at dokumentere, hvad tabet har været, og hvad man mener, Falcks indflydelse på det tab har været, siger direktøren.
Rapporten fra Konkurrencerådet, der afdækker, hvad der er sket i sagen, kalder direktøren i Falck for 'forfærdelig læsning':- Det har været frygteligt og pinligt at læse rapporten.
Det ligger meget langt væk fra det Falck, vi er i dag, og det vi står for, siger Jakob Riis og tilføjer:- At se, at man har diskuteret, hvordan man kan skabe frygt, når Falck i virkeligheden har som en af vores målsætninger at skabe tryghed, det viser med al tydelighed, at det overhovedet ikke er acceptabelt, siger direktøren i Falck.
FacebookTwitterKopier linkEmner:BIOS Ambulance Service|Konkurser|Holland|Falck|Redningsvirksomhed




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/byudvikling-presser-den-oestjyske-malkeko

ØstjyllandByudvikling presser den østjyske malkekoPå landsplan faldt antallet af kvæg sidste år med omkring to procent.
I alt er der halvanden million kvæg i Danmark.
Af Malte Nørgaard og Sarah Friis Elkjær04.
feb.
2019 kl.
19.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer bliver længere mellem køerne i det østjyske, og det er desværre ikke bilkøerne på vejene, men derimod de firbenede, mælkeproducerende husdyr.
På ti år er antallet af kvæg gået fra 150.
000 til nu 130.
000 dyr i Østjylland.
Det skyldes til dels, at der frem til 2015 var indført mælkekvoter i Danmark.
Hver enkelt landmand har ikke måttet producere alt for meget mælk, og det fik betydning for antallet af køer, fortæller Peter Lund, der er professor i bæredygtigt kvægbrug ved Aarhus Universitet.
- Hvis køerne producerer mere mælk, så er der kun en konsekvens, og det er færre dyr på bedriften, siger han.
Byerne presser køerne vækEn anden god forklaring er, at byudviklingen i Østjylland kan have været med til at skubbe køerne ud.
- Byerne er vokset, så det har også lagt pres på det åbne land.
Der er sikkert også en del af kvægproduktionen, der er flyttet længere vestpå eller mod nord eller syd i Jylland, hvor der er mere plads til en husdyrproduktion, siger Peter Lund.
De seneste år har antallet af kvæg dog stabiliseret sig en lille smule i Østjylland.
På landsplan faldt antallet af kvæg sidste år med omkring to procent.
I alt er der halvanden million kvæg i Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Husdyravl|Mælkeproduktion|Aarhus Universitet|Landbrug




https://www.dr.dk/nyheder/penge/her-er-hovedpersonerne-i-falcks-hemmelige-kampagne

Falck-Bios-sagenSe temaPengeHer er hovedpersonerne i Falcks hemmelige kampagneFalck fik hjælp til ulovlig kampagne mod konkurrenten Bios.
Allan Søgaard Larsen, koncernchef i Falck frem til 2016.
Af Nis Kielgast04.
feb.
2019 kl.
17.
56 | opdateret 04.
feb.
2019 kl.
23.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKonkurrencerådet vil nu politianmelde ambulanceselskabet Falck for at misbruge sin position i et forsøg på at skubbe konkurrenten Bios ud af det danske marked.
Den hemmelige kampagne, der skulle gøre livet svært for Bios, trækker tråde fra Falcks øverste ledelse til en række eksterne hjælpere, der skulle så tvivl om Bios.
Her får du et overblik over de centrale aktører i kampagnen, der skulle bringe Bios i knæ.
Direktøren: Allan Søgaard LarsenAllan Søgaard Larsen med innovationsminister Sophie Løhde til pressemøde omkring regeringens ledelseskommission.
Den absolutte hovedperson i sagen er manden, der i mere end et årti nærmest var indbegrebet af Falck.
Allan Søgaard Larsen havde som koncernchef i Falck A/S det ultimative ansvar, da beslutningerne om kampagnen mod Bios blev truffet.
Han er en mand med ridderkors og forbindelser på højeste steder, både i erhvervslivet og på Christiansborg.
Da innovationsminister Sophie Løhde skulle udpege en formand for regeringens ledelseskommission i 2017, faldt valget på Allan Søgaard Larsen.
Han har også gode forbindelser til statsminister Lars Løkke Rasmussen, som han tilbage i 2012 stiftede Løkkefonden sammen med.
Han er i dag ikke længere medlem af Løkkefondens bestyrelse, som han trådte ud af efter Konkurrencestyrelsens kritik.
Ifølge Konkurrencestyrelsens afgørelse var topledelsen i Falck helt inde i kampagnen mod Bios og udstak løbende retningen for operationen, der nu har ført til en politianmeldelse.
Det fremgår af interne mails fra 2014 og 2015, som Konkurrencestyrelsen har offentliggjort.
Allan Søgaard Larsen er i dag mangemillionær med egne virksomheder og sidder på en lang række bestyrelsesposter i store koncerner.
Men i 27 år var han inkarneret Falck-mand.
Den læreruddannede Søgaard Larsen startede som personalechef i en Falck-afdeling i 1990 og kæmpede sig op i graderne, indtil han i 2001 blev administrerende direktør og siden koncernchef.
I december 2016 blev han afsat af Falcks bestyrelse.
Et halvt år senere solgte han sin betydelige aktiepost i firmaet.
Efter kritikken af Falcks kampagne mod Bios har Allan Søgaard Larsen også trukket sig som bestyrelsesmedlem i selskabet Ambu, der sælger medicinsk udstyr.
Spindoktoren: Peter GollPeter Goll, tidligere spindoktor for Morten Bødskov.
Han var manden, der både kunne manøvrere politisk og vidste, hvad der skulle til for at vende folkestemningen.
Da Peter Goll blev hentet til Falck i 2014, kom han fra en stilling som spindoktor for justitsminister Morten Bødskov og som en af de centrale kommunikationsstrateger i Thorning-regeringen.
Peter Goll var egentlig blevet ansat som direktør for Falcks borgervendte ydelser, men han blev straks kastet ind i arbejdet med at skabe tvivl om det konkurrerende ambulanceselskab Bios.
- Falck oplevede afgørelsen af udbuddet som forkert, og meget stod på spil.
Derfor besluttede Falck at engagere et kommunikationsbureau og iværksætte en kommunikationsindsats, som skulle tydeliggøre de udfordringer, som konkurrenten ifølge Falcks egne analyser helt åbenbart ville have med at løfte opgaven, skriver Peter Goll på Facebook.
Læs også:Tidligere topspindoktor bryder tavsheden i Falck-skandale: 'Jeg har begået fejl'Peter Goll stoppede i Falck, kort tid efter koncernchef Allan Søgaard Larsen var blevet afsat.
I dag er han kommunikationsdirektør i Københavns Lufthavne.
Bureauet: Advice A/SDirektør i kommunikationsbureauet Advice Esben Højlund.
I hjertet af København lige ved Sankt Jørgens Sø finder man et af landets største kommunikationsbureauer.
Advice, hedder det, og et af bureauets specialer er 'public affairs'.
Begrebet dækker alt fra lobbyisme til allianceskabelse og påvirkning af medier, og det var netop, hvad Falck havde brug for i 2014.
Samarbejdet med Falck blev ifølge bureauet iværksat af to tidligere medarbejdere i efteråret 2014, og i starten af 2015 blev en tredje medarbejder tilknyttet.
Advice hjælper med at plante negative historier om Bios i pressen, og en af medarbejderne opretter facebookgruppen 'Nej til ambulancekaos', hvor der mobiliseres borgere og ambulancereddere i kampen mod konkurrenten.
Indsatsen skulle blandt andet gøre det svært for Bios at rekruttere folk og dermed levere den lovede ambulanceservice i Region Syddanmark.
I konkurencemyndighedernes rapport kaldes bureauet blot 'kommunikationsbureau X', men Advice har nu bekræftet samarbejdet.
Det var især kritisabelt, at Advice medvirkede til initiativer som Facebook-gruppen, hvor det var umuligt at se, hvem der stod bag.
Det skriver kommunikationsbureauets administrerende direktør Espen Højlund, efter Konkurrencerådet er kommet med en afgørelse.
- Ved en umiddelbar gennemlæsning af afgørelsen kan vi konstatere, at vi på flere parametre ikke lever op til de værdier og standarder, vi har, skriver Espen Højlund i en pressemeddelelse.
To af de tre medarbejdere arbejder ikke længere hos Advice.
Den tredje har fået en advarsel.
Researcheren: Palle SmedPalle Smed.
Det var ikke kun kommunikation, der skulle vinde kampen mod Bios, det var også information.
Derfor blev kommunikationsrådgiveren Palle Smed hentet ind.
Han havde en fortid som chefredaktør på Fagbladet 3F og var blandt andet blevet hædret af Den Danske Publicistklub for sin markante indsats i medieverdenen.
Palle Smeds opgave blev at støbe kugler til at skyde på fundamentet under Bios.
Ifølge Konkurrencestyrelsens redegørelse indhentede Smed blandt andet informationer om økonomien i Bios gav dem videre til medier.
Palle Smed tog også kontakt til hollandske journalister, og det fremgår hans korrespondance med Falck, at formålet var at finde skidt på Bios moderselskab.
- Jeg bekræfter at jeg har været hyret af Advice og derudover at jeg har lavet research på Bios i Holland, skriver Palle Smed til DR Nyheder.
Palle Smed er i dag direktør for Faglige Seniorer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Falck|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Morten Bødskov (politiker)|Erhverv|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/penge/2018-var-et-haardt-aar-landmaendene-saadan-er-det-gaaet-christian-mikkel-og-flemming

Penge2018 var et hårdt år for landmændene: Sådan er det gået Christian, Mikkel og FlemmingTre landmænd gør regningen op efter sommerens tørke, der kostede det samlede landbrug 4,1 milliarder.
(Arkivfoto).
Af Signe Mai Kærsgaard Vilsbøll04.
feb.
2019 kl.
17.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op4,1 milliarder kroner.
Så højt er det estimerede økonomiske tab i landbruget efter en sommer med tørke, der fik kornet til at gulne, foderet til at forsvinde og landmænd til at sende dyrene til slagtning.
Og selvom tabet er 2,3 milliarder kroner under, hvad landbruget forventede i august, så er 2018 gået hårdt ud over mange danske landmænd, slår forskere fra Institut for Fødevare- og Ressourceøkonomi på Københavns Universitet (IFRO) fast i deres årlige statusrapport om landbrugets økonomi.
Vi er i dag vendt tilbage til tre af de landmænd, vi talte med, da tørken pressede dem mest, for at høre, hvordan de har klaret sig ud af 2018.
Høje kornpriser har mindsket skaden, men ikke fjernet denPlanteavler Christian Lerche fra Ishøj havde ikke set regn i flere måneder, og i august måned, hvor DR Nyheder lagde vejen forbi, var hans gyldne stubmarker blevet så tørre, at det ikke kunne lade sig gøre at så efterafgrøder.
- Det tegnede virkelig skidt for os på det tidspunkt.
På trods af stærk jord med højt lerindhold havde den manglende regn stresset vårafgrøderne, og vi kunne kun se et magert udbytte foran os, fortæller Christian Lerche.
Han plejer altid at høste den 10.
august, men sidste år måtte han gøre det i juli.
- Vi høstede et betragteligt lavere udbytte, og da vi ikke kendte til de forhøjede kornpriser på det tidspunkt, så det hele meget sort ud, siger planteavleren, der i dag glæder sig over, at kornpriserne trods alt steg.
- Det har mindsket skaden, men det har selvfølgelig ikke fjernet den.
Det kom nemlig på et år, hvor vi ikke havde ret mange afgrøder.
Hvad har tørken betydet for din økonomi?
- Jeg står med et tab, men jeg har været heldig.
Planteavlere afsætter korn løbende, og da vi nåede høsten, havde jeg ikke fået afsat så meget, som jeg kunne have gjort.
Det, der ikke var afsat, kunne vi så sælge til en højere pris.
Vi ender kun med en omsætningsnedgang på omkring 15 procent på grund af det, og det er et beskedent tab.
Men det er ikke tilfredsstillende.
Vi er ovre det værste, og jeg er sikker på, vi klarer denØkologisk landmand i Følle nær Aarhus Mikkel Juhl Nielsen måtte sende flere køer til slagtning i juli måned sidste år.
Markerne var knastørre, og der var ingen græs til kvægavlerens køer og kalve.
- Det var svært at se lys for enden af tunellen dengang.
Det er aldrig sjovt at skulle reducere sin produktion, fordi der ikke er foder nok, eller fordi foderet, der skal suppleres med, bliver for dyrt, siger Mikkel Juhl Nielsen.
- Selvfølgelig har man så færre køer til at spise det foder, man ikke har, og det kan være en hjælp på kort sigt.
Samtidig har man dog også færre køer til at give mælk, og derfor bliver det en dårlig løsning på lang sigt at slagte flere køer.
Da det var allerværst, kom støttepakken fra regeringen, Dansk Folkeparti og Socialdemokratiet.
Det betød, at Mikkel Juhl Nielsen for en periode kunne sænke indholdet af grovfoder i foderet fra 60 til 50 procent uden at miste status som økologisk landmand.
- Hjælpepakken var selvfølgelig en hjælp, men det var ikke hjælpepakken, der reddede os.
Vi var heldige, at efteråret artede sig relativt fint.
Græsmarkerne begyndte at gro, da der kom regn i august måned, siger Mikkel Juhl Nielsen.
Hvad har tørken betydet for din økonomi?
- Vi havde forventet en pæn omsætning i 2018.
Det fik vi ikke.
Vi har nok tabt mindst 30 procent af vores udbytte, og lige nu er vi nødt til at købe foder af kollegaer, fordi vi har brugt det, vi havde.
Det er dyrt, men vi er ovre det værste, og jeg er sikker på, vi klarer den, lyder det fra kvægavleren.
Jeg var pylret, men jeg har ikke fortrudt det2018 blev sidste år som svineavler for Flemming Gadensgaard fra Sæby.
Efter en lang og hård sommer med stigende svinepriser og mangel på foder turde han ikke lægge flere millioner i sit landbrug.
- Det hele virkede håbløst efter tørken, og da jeg lavede budget, kunne jeg se, at det ville koste en million at køre landbruget 1,5 år mere.
Så mange penge turde jeg ikke låne.
Jeg var pylret, men jeg har ikke fortrudt det.
For at undgå et salg af gården, der også er Flemming Gadensgaards barndomshjem, besluttede han sig i efteråret for at sælge sine 450 søer.
- Jeg lavede 13.
000 grise om året, men det duede ikke.
Der var for få penge i det til sidst, og det blev for usikkert.
Det er jo vores hjem, og vi havde ikke lyst til at gå konkurs og flytte.
Vi var nødt til at stoppe, inden det gik galt, lyder det fra landmanden gennem 32 år.
Hans liv har ændret sig fuldstændig på få måneder.
- Før havde vi flere ansatte, men jeg har gået alene, siden vi tog beslutningen.
Helt alene.
Det er godt nok mærkeligt, siger han og forklarer, at staldene skal tømmes, når de sidste 1000 smågrise og resterne af kornet fra markerne er solgt.
- Så skal jeg være lønmodtager.
Det bliver helt mærkeligt at skulle smøre madpakke og tage på arbejde i stedet for at have folk til at arbejde her.
Det er jeg mest bange for.
Vi mennesker er jo bange for forandring.
Hvad har tørken betydet for din økonomi?
- Det hjælper, hvis vi kan sælge det hele fra og leje staldene ud, men jeg har jo stadig en kæmpe gæld.
Vi håber, at vi kan få det til at hænge sammen, men det ved vi ikke før om et års tid eller to.
Vi venter, og så må vi se, om vi kan blive boende.
Vi vil gøre meget for det, men ikke alt.
Vi tog en stor beslutning, da grisene skulle væk, og vi kan godt tage en stor beslutning til, hvis det bliver nødvendigt, lyder det fra Flemming Gadensgaard.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Landbrug|Planteavl|Institut for Fødevare- og Ressourceøkonomi|Københavns Universitet|Aarhus




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/koebenhavn-keeper-inden-champions-league-gyser-det-bliver-en

ChampionsleagueKøbenhavn-keeper inden Champions League-gyser: 'Det bliver en sindssyg kamp'Målvogter Emily Sando forudser en vild kamp, når hun mandag møder sine gamle holdkammerater fra Odense i Champions League.
Emily Sando er klar til at tage fra i målet for København Håndbold, der møder Odense Håndbold i Champions League mandag aften.
Af Kasper Aleksander Thrane og interveiw: Malte Nørgaard04.
feb.
2019 kl.
16.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHalvvejs inde i gruppespillet ligger København Håndbold og Odense Håndbold side om side i jagten på den fjerde og sidste plads, der giver videre deltagelse i kvindernes Champions League.
Mandag aften brager de to hold sammen i en kamp, der meget vel kan få afgørende betydning for begge holds videre skæbne i turneringen.
Derfor forventer Københavns norske keeper, Emily Sando, at der bliver smæk for skillingen.
- Det er en nøglekamp for begge hold, og det bliver en sindssyg kamp både for tilskuere og spillerne.
Det er helt sikkert en nøglekamp i forhold til, hvem der går videre.
Læs også:Syv på stribe sender København Håndbold mod toppen- Der er stadig nogle kampe, der skal vindes.
Men en sejr øger da mulighederne, og dem må vi strække os efter.
Det bliver ikke federe end at kunne gå videre, første gang man er i Champions League.
Det er der ingen, der turde drømme om på forhånd.
- Champions League er det, vi alle drømmer om, så det gør det specielt.
Og så er det et andet dansk hold, hvilket også giver lidt ekstra, siger Sando til DR Sporten.
Oppe mod gamle holdkammeraterKampen mod Odense bliver ekstra speciel for Emily Sando, der tidligere har repræsenteret Odense Håndbold.
Her kom hun dog i overskud, da fynboerne hentede hollandske Tess Wester, og så var København ikke sene til at slå til og hente normanden til den danske hovedstad.
Derfor betyder kampen mod Odense også lidt ekstra for Sando, der har spillet en stor sæson indtil videre.
- Uanset hvad, vil man altid vise sig frem for sit gamle hold, og det er selvfølgelig specielt mod Odense.
Jeg går bare efter at redde så mange bolde som muligt, og bliver det til sejr, så kommer der da et lidt større smil end normalt.
- Jeg havde nogle gode oplevelser, da vi mødte dem i januar i ligaen.
Jeg spillede en god kamp, men jeg blev desværre skadet og måtte gå ud.
Men hvis jeg kan tage spillet fra den kamp med til kampen i dag, så skal det nok gå godt for mig.
Der bliver holdt øje i FrankrigI gruppespillet i Champions League er der seks hold i hver pulje, hvor fire hold går videre.
København og Odense er inden kampen placeret som henholdsvis nummer fire og fem med tre point hver.
I hælene på de danske hold ligger franske Brest og lurer på muligheden for at snyde danskerne for den vigtige fjerdeplads.
Hos Brest spiller danske Melanie Bak, som kommer til at se med fra sofaen, når kampen skydes i gang i Brøndby.
Læs også:Vital sejr for Odense Håndbold: Bevarer spændingen i Champions League- Det havde jo været ønskescneariet, hvis de kunne få nul point, siger Melanie Bak med et grin.
- Men vi håber på uafgjort, for det er det bedste resultat for os.
I så fald kommer der lidt mere spænding, og vores chancer for at overhale bliver lidt bedre, siger Melanie Bak fra det franske.
Kampen mellem København og Odense starter kl.
19.
00 og kan ses på TV3 Sport.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Melanie Bak (håndboldspiller)|Odense|Odense Håndbold|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/video-skoer-skoer-redning-maalmand-blokerer-skud-med-ryggen

ChampionsleagueVIDEO Skør, skør redning!
Målmand blokerer skud med ryggenBoducnost-målmand Darly de Paula leverede en af årets mærkeligste redninger i Champions League i weekenden.
Af Johan Haarløv04.
feb.
2019 kl.
15.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du vil se en af årets mærkeligste redninger, skal du klikke på videoen lige her over.
I kampen mellem Boducnost og Rostov Don i kvindernes Champions League redder Darly de Paula nærmest bolden med ryggen til den skytte, som – hvis hun havde været lidt hurtigere – praktisk talt kunne have scoret i tomt mål.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/huawei-ansatte-udvist-af-danmark

IndlandTo Huawei-ansatte udvist af DanmarkEfter en inspektion af arbejdstilladelser er to ansatte på Huaweis kontor blevet udvist, bekræfter Københavns Politi.
To ansatte fra Huaweis kontor i København er blevet udvist.
Af Lars Lindevall04.
feb.
2019 kl.
15.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo ansatte på Huaweis kontor i København er blevet udvist efter en inspektion af arbejdstilladelser.
Det bekræfter Københavns Politi over for DR Nyheder.
I torsdags gennemførte Københavns Politis udlændingekontrol-sektion en inspektion af den kinesiske televirksomheds kontor i København, og her var der fire personer, der ikke havde papirerne i orden.
De fire personer blev sigtet for at bryde udlændingelovens bestemmelser om ophold og arbejde i Danmark, oplyser Københavns Politis presseafdeling til DR Nyheder.
Udlændingestyrelsen har efterfølgende udvist to af de sigtede ansatte i Huawei, oplyser politiet.
Københavns Politi tilføjer, at der var tale om en almindelig rutine-inspektion.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Politi|Huawei|København|Udlændingestyrelsen|Udlændingepolitik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/haandvaerkerelever-om-stigende-pensionsalder-jeg-kan-doe-inden-jeg-gaar-paa

Længere til pensionSe temaFynHåndværkerelever om stigende pensionsalder: 'Jeg kan dø, inden jeg går på pension'Pensionsalderen stiger gradvist, og unge håndværkere kan se frem til mange år på jobbet.
Tre kommende håndværkere tvivler på, at kroppen holder hele vejen til pensionen.
På billeder ses Albert Jacobsen Eeg, Stefan Fusager og August Lassen (Foto: Grafik: Signe Heiredal.
)Af Allan Christiansen og Carl Odorico04.
feb.
2019 kl.
16.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKnirker kroppen hver morgen?
Holder ryggen hele vejen?
Kan man ligge på gulvet og rode rundt med børnebørnene, når tiden kommer?
Der er mange spørgsmål, når man står på tærsklen til et arbejdsliv som håndværker.
Hvilke tanker gør unge håndværkerelever fra Svendborg Erhvervsskole sig; de, som skal ud i et job, der kan sætte sig på kroppen efter nogle år?
August Lassen, 18 år, elektrikerelev.
Pensionsalder: 74,5 år.
- Jeg tænker, at det kan ende med, at jeg dør, inden jeg går på pension.
Så kontant lyder det fra den 18-årige elektrikerelev August Lassen.
Han synes, det er urealistisk, at han som 70-årig skulle kunne gøre de samme ting, som han kan i dag.
- Hvor meget arbejde kan jeg levere, når jeg er 70 år?
Hvor godt er dét produkt?
Det kan jo umuligt være det bedste, siger han.
Derfor har den unge elektrikerelev allerede nu oprettet en seperat pensionskonto, som han sparer op på, så han har mulighed for at trække sig fra arbejdsmarkedet før tid.
Han tror nemlig, det er urealistisk, at han kan holde så længe.
- Hvis jeg begynder at have ondt hver dag, så synes jeg nok ikke, at det er så spændende mere.
Så jeg frygter, at jeg er en gammel slidt klud, når jeg når 50.
Er det fair over for dem i andre erhverv, at du kan komme tidligere på pension, bare fordi du har valgt at blive håndværker?
- Det synes jeg, det er.
Det kan godt være, at andre fag er hårdere på et mere mentalt plan, men jeg bliver altså fysisk nedslidt i mit fag.
Der kommer en dag, hvor jeg kommer til at overveje, om jeg orker rejse mig fra sengen, fordi ryggen gør ondt, siger han.
Albert Jacobsen Eeg, 18 år, skibsmontørelev.
Pensionsalder: 74,5 år.
Det er hårdt at være skibsmontør.
Det vidste Albert Jacobsen Eeg allerede, inden han startede som elev.
Tunge løft og skæve arbejdsstillinger.
Det er konsekvensen ved dét, han kan lide at lave.
- Men det giver ikke mening, hvis jeg knap kan bevæge mig, når jeg skal på pension og har fri til også at lave noget andet i livet, siger han.
60 år på arbejdsmarkedet kan sætte sine spor.
Der kan opstå skader, der gør, at han ikke længere vil være i stand til at gøre sit håndværk godt nok.
- Hvad er pointen i at blive på arbejdsmarkedet, hvis jeg ikke kan yde det, jeg skal?
Er det fair over for dem i andre erhverv, at du kan komme tidligere på pension, bare fordi du har valgt at blive håndværker?
- Hvis jeg kan holde til at arbejde længere, så er det selvfølgelig ikke fair.
Så vil jeg gerne arbejde længere.
Men hvis jeg ikke kan holde til det mere, så synes jeg, det er retfærdigt, at jeg har muligheden for at gå på pension tidligere.
Stefan Fusager, 24 år, industriteknikerelev.
Pensionsalder: 73,5 år.
- Jeg stiller da mig selv spørgsmålet: 'Hvad nu, hvis jeg ikke holder til det?
Egentlig startede han som tømrer, men allerede efter et par år måtte Stefan Fusager erkende, at knæene ikke kunne holde til at sidde på gulvet og rode med kantlister.
Så skiftede han retning, og det er ikke utænkeligt, at det kommer til at ske igen.
- Jeg håber, at mine erfaringer fra mit arbejdsliv kan bruges andre steder, så jeg har muligheden for at omskole mig, hvis det bliver nødvendigt.
Så jeg ikke skal presses ud af arbejdsmarkedet, hvis fysikken ikke holder.
På den måde blev kroppens skavanker tidligt en del af hans bevidsthed.
Sådan er det ikke nødvendigvis for de andre unge på erhvervsskolen.
- Nu er det jo noget, der er meget oppe i medierne, og så er det selvfølgelig noget, vi går og snakker om.
Men ellers er det ikke et emne, vi i større stil tager stilling til, fortæller han.
Er det fair over for dem i andre erhverv, at du kan komme tidligere på pension, bare fordi du har valgt at blive håndværker?
- Ja, det synes jeg, er helt ok.
Når vi i forvejen har et samfund, hvor vi kan komme på sygehuset, hvis vi bliver syge.
Hvor man kan få hjælp, hvis man har nogle psykiske problemer.
Så hvis man har brugt sig selv op på arbejdsmarkedet, så er det også kun rimeligt, at man hjælper de folk videre derfra.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bygge- og anlægsvirksomhed|Arbejdsmarked|Erhverv|Socialforhold|Svendborg




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/dansk-filmlegende-staar-bag-aarets-bedste-super-bowl-reklame-det-er-en-droem-der-er

KulturDansk filmlegende står bag årets bedste Super Bowl-reklame: 'Det er en drøm, der er gået i opfyldelse'I 1982 bad Jørgen Leth Andy Warhol spise en burger.
Nu er optagelsen udråbt som et reklamehit.
Jørgen Leth instruerede '66 scener fra Amerika'.
En af scenerne er nu blevet brugt som en reklamefilm for Burger King under Super Bowl.
Af Silas Bay Nielsen04.
feb.
2019 kl.
16.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMest originale, mest aparte – og Super Bowls bedste reklame i år.
Flere medier roser fastfoodkæden Burger King, der under Super Bowl-finalen natten til mandag dansk tid viste en reklamefilm, hvor den amerikanske pop art-kunstner Andy Warhol spiser en burger.
Filmen, som reklameindslaget er taget fra, er knap 40 år gammel og er instrueret af den danske filminstruktør og digter Jørgen Leth.
Billede fra reklamen med Andy Warhol (© Copyright © 2018 BACKGRID UK)Han forsøgte i 1982 at indramme det amerikanske liv i 66 scener – heriblandt den næsten fem minutter lange scene med Andy Warhol.
I nat blev en forkortet udgave (se reklamefilmen i linket) af optagelsen med Andy Warhol så vist under Super Bowl-finalen, som er en af de mest prominente reklameblokke på amerikansk tv.
Jørgen Leth: En drøm er gået i opfyldelse- Det er en drøm, der er gået i opfyldelse, siger Jørgen Leth i telefonen fra Haiti.
Han fortæller, at han i lang tid har ønsket, at klippet med Andy Warhol ville få nyt liv, og at det har taget år at forhandle en aftale på plads.
66 scener fra Amerika'66 scener fra Amerika' er instrueret af Jørgen Leth og har Ole John som manuskriptforfatter og Dan Holmberg som fotograf.
Formålet med dokumentarfilmen var at vise amerikanernes liv gennem 66 scener, hvor scenen med Andy Warhol var en af dem.
Dokumentarfilmen skulle ifølge Jørgen Leth tegne et mere positivt billede af USA, som holdet bag filmen syntes, der var brug for.
- Filmen er jo helt ukommerciel og eksperimenterende.
Det er en oplagt idé at bruge klippet i et af de mest sete og kommercielle shows overhovedet i Amerika.
Det er en bedrift at få det placeret der, og det er jeg stolt af, siger Jørgen Leth, der sammen med resten af holdet bag filmen har fået hjælp af sønnen Asger Leth til at forhandle aftalen på plads.
Det var et mirakel.
Vi var ikke til at slå ud, og Andy Warhol var vild med ideen og scenens enkle udtryk.
Jørgen LethAndy Warhol var vild med ideenOptagelserne med Andy Warhol foregik i New York, efter at Jørgen Leth, Ole John og Dan Holmberg havde taget fat i kunstnerens assistenter.
De bad dem om at møde op og præsentere ideen for Andy Warhol selv.
- Det var et mirakel.
Vi var ikke til at slå ud, og Andy Warhol var vild med ideen og scenens enkle udtryk.
Nogle dage senere mødte han op til tiden i et filmstudie med bodyguards omkring sig.
Det var forbløffende, da han allerede var meget berømt dengang, siger Jørgen Leth.
Selvom de har forhandlet med en af verdens største fastfoodproducenter, siger Jørgen Leth, at forhandlingerne har været gnidningsløse.
Desuden er han tilfreds med resultatet, da han for første gang i sit liv så en Super Bowl-finale i går på Haiti.
Hemmelige forhandlingerMen selve forhandlingerne, hvem der først kontaktede hvem, og beløbet, de har fået af Burger King, vil Jørgen Leth ikke ind på.
- Det må du selv gætte på.
Jeg kan ikke udtale mig om det.
Det må jeg ikke.
Det står i kontakten.
Men jeg kan sige, at alle er tilfredse.
Formålet med dokumentarfilmen '66 Scenes from America' var ifølge Jørgen Leth at skabe et mere positivt billede af USA i 80’erne, fordi mange, særligt i de intellektuelle kredse, ofte havde et kritisk syn på USA.
Læs også:VIDEO Se Maroon 5’s udskældte halftime-show til Super BowlFacebookTwitterKopier linkEmner:Andy Warhol (billedkunstner)|Asger Leth (filminstruktør)|Burger King|USA|Fastfood-spisesteder




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fandt-nedstyrtet-fly-paa-faa-timer-manden-bag-fund-kaldes-skibsvrags-jaegeren

UdlandFandt nedstyrtet fly på få timer: Manden bag fund kaldes 'skibsvrags-jægeren'Lederen af eftersøgningen efter flyet med fodboldstjerne ombord har gjort flere historiske fund.
© ScanpixAf Kevin Ahrens04.
feb.
2019 kl.
17.
25Læs opDen 21.
januar forsvandt det lille Piper Malibu-fly med den argentinske fodboldstjerne Emiliano Sala og pilot David Ibbotson ombord fra radaren.
Sala var på vej fra Nantes i det nordvestlige Frankrig til Cardiff i Wales, hvor han skulle spille for Premier League-klubben Cardiff City, der netop havde købt ham for rekordbeløbet 125 millioner kroner.
Emiliano Sala spillede i den franske fodboldklub FC Nantes i fire år, og hans forsvinden har påvirket både spillere, trænere og fans.
Her bliver han hyldet ved klubbens træningsanlæg.
(Arkiv) Tre dage senere indstillede politiet på øen Guernsey, der ligger halvvejs på turen til Wales, eftersøgningen, fordi chancerne for at finde de to var ekstremt små.
Salas familie gav dog ikke op, og der blev startet en privat finansieret eftersøgning, som hurtigt gav resultater.
Søndag blev flyet nemlig fundet ved Guernsey, og myndighederne bekræfter i dag, at der er fundet et lig.
Læs også:Forsvundet fodboldspillers flyvrag fundet i Den Engelske KanalI spidsen for eftersøgningen er den amerikansk fødte havforsker David Mearns, og det er langt fra første gang, at han har fundet ting i dybet, skriver britiske BBC.
Eftersøgningsleder David Mearns ses her sammen med familien Sala under et pressemøde på øen Guernsey den 28.
januar.
(© Independent Television News)Jager efter skibsvragDavid Mearns bliver kaldt "shipwreck hunter" - eller skibsvrags-jægeren på dansk.
Og det er med god grund.
Han påstår nemlig at have gjort 20 historiske fund på havets bund.
Amerikaneren Mearns bor i West Sussex i det sydlige England, hvor han med virksomheden Blue Water Records har specialiseret sig i at finde historiske skibe med højteknologisk udstyr.
På ekspeditionerne bruges der blandt andet sonar-teknologi, som for eksempel også bruges til at finde fiskestimer på fiskebåde, og fjernstyrede undervandsfartøjer.
På den måde har han de seneste årtier fundet vrag på ekstreme dybder.
Han stod blandt andet i spidsen for ekspeditionen, der fandt det britiske krigsskib HMS Hood på 3000 meters dybde i 2001 ved Danmarksstrædet mellem Grønland og Island.
HMS Hood anses som et af de bedste krigsskibe i Storbritanniens historie.
HMS Hood blev sænket af den tyske flåde i 1941 under Anden Verdenskrig, og 1.
415 soldater mistede livet.
Fandt skib fra Vasco Da Gamas flådeI 2008 var det også David Mearns, der var eftersøgningsleder, da det australske krigsskib HMAS Sydney blev fundet ud for den australske vestkyst.
700 mistede livet, da tyskerne sænkede skibet i 1941.
Det er dog ikke kun krigsskibe, som havforskeren finder frem til.
I 2015 fandt hans virksomhed skibet Esmaralda, som menes at have tilhørt eventyreren Vasco Da Gamas flåde.
Dykkere fra Blue Water Recoveries undersøger her Esmeralda tilbage i 2016.
(© Blue Water Recoveries / AP)Ombord fandt havarkæologer navigationsværktøj, der angiveligt stammer fra omkring år 1500, hvilket gør det til det ældste af sin slags i verden.
I starten af 1990 var han også en del af en kriminal-efterforskning af forliset af fragtskibet Lucona, der menes at være sprængt i luften i Det Indiske Ocean som del af forsikringsnyd, der kostede seks personer livet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Flåde|Historie|Cardiff City|Vasco da Gama (opdagelsesrejsende)




https://www.dr.dk/sporten/boksning/sauerland-og-palle-i-haard-fight-om-boksebrag

BoksningSauerland og Palle i hård fight om boksebragMogens Palle og Team Sauerland har de seneste uger forhandlet om en kamp mellem Dina Thorslund og Sarah Mahfoud.
Dina Thorslund (til venstre) er verdensmester i superbantamvægt hos forbundet WBO.
Af Malte Nørgaard og Grafik: Vibeke Kjær Lund04.
feb.
2019 kl.
17.
27 | opdateret 04.
feb.
2019 kl.
18.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer foregår i øjeblikket en hård kamp mellem promoterne til to af Danmarks største boksestjerner, Dina Thorslund og Sarah Mahfoud.
Men det ligner et langt, sejt opgør, der kommer til at gå alle omgange.
For selvom både Dina Thorslunds promotor, Nisse Sauerland, og Mogens Palle over for DR Sporten bekræfter, at de inden for de sidste to uger har udvekslet tilbud omkring en kamp mellem to af Danmarks mest profilerede boksere, så er de langt fra enige.
Læs også:Ubesejrede Dina Thorslund udbokser tidligere verdensmesterDet seneste udspil blev sendt af sted fra Sauerland-lejren til Mogens Palle mandag morgen.
Det fortæller Nisse Sauerland.
- Jeg ville elske at se en kamp mellem de to.
Det kan blive en kæmpe kamp, og der er meget interesse og rivalisering mellem de to boksere.
Det kunne være vildt spændende at se, hvem der er den bedste kvindelige bokser i Danmark, siger han.
Sauerlands tilbud i dag kom som et kontrabud på et udspil fra Mogens Palle, der i alt beløb sig til 600.
000 kroner.
I dokumenterne, som DR Sporten har fået tilsendt, fremgår det, at Mogens Palles tilbud ville give vinderen 360.
000 kroner, mens taberen ville få 240.
000 kroner.
Det er mit tilbud eller ingenting.
mogens palle, boksepromotorI det tilbud havde Mogens Palle samtidig slået fast, at beløbet ikke var til forhandling.
Alligevel vendte Sauerland tilbage med et nyt tilbud, og det irriterer Mogens Palle.
- Enten kan han ikke læse, eller også er han halvdum, siger han.
Kun Mogens Palle kan forhindre kampenPå trods af den umiddelbare uenighed mellem de to promotorer, så håber Sauerland-lejren alligevel, at kampen kan komme til at stå allerede i foråret.
Helt konkret har Nisse Sauerland foreslået, at de to boksere skal tørne sammen i maj.
- Det ville være en fantastisk kamp for begge piger.
Som jeg ser det lige nu, er det kun Mogens Palle, der kan stå i vejen for, at kampen ikke bliver en realitet, siger Nisse Sauerland.
Til det svarer Mogens Palle.
- Det er det eneste sande, han nogensinde har sagt.
Det er rigtigt, at jeg kan forhindre kampen.
Og det kommer jeg til, hvis ikke de tager imod mit tilbud, siger han og fortsætter.
- Det er mit tilbud eller ingenting.
Thorslund drømmer om kampMens de to promotorer slås om at blive enige, står bokseren Dina Thorslund i kulissen og overværer det hele.
Hun håber, at der inden længe kan findes en løsning, så hun kan komme i ringen mod Sarah Mahfoud.
- Det kunne være sjovt, hvis de fandt en løsning, siger hun og fortsætter:- Kampen ville have stor værdi, fordi interessen omkring sådan et bokseopgør ville være stor herhjemme.
Sportsligt ville det måske ikke give det store for mig, fordi hun ikke rigtig har nogle kompetencer, som bekymrer mig.
En sejr ville derfor ikke være en stor præstation for mig, da jeg klart regner med at vinde.
Men der er et personligt opgør, så det ville være en sjov kamp at bokse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boksning|Dina Thorslund (bokser)|Nisse Sauerland (boksepromotor)|Mogens Palle (boksepromotor)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/esben-smed-haardt-presset-i-sit-livs-rolle-som-islamisk-stat-gidsel-det-er-en

Film og serierEsben Smed hårdt presset i sit livs rolle som Islamisk Stat-gidsel: Det er en virkelig vigtig filmEsben Smed spiller danske Daniel Rye, der var gidsel i Syrien i 398 dage.
Til efteråret spiller Esben Smed hovedrollen som virkelighedens Daniel Rye, der blev taget til fange af IS i 2013.
Her ses han under optagelserne i Jordan.
Af Marie Ravn Nielsen og Mette Hybel (interview)04.
feb.
2019 kl.
15.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkuespiller Esben Smed står på en gade iført briller, lyse lokker og en lang, blå dynejakke.
Han kigger lidt rundt på kvarteret.
Bag ham kan man ane enkelte lokale grøntsagssælgere, der har sat små boder op, men der er ikke meget hyggeligt byliv her.
Mest af alt er området domineret af forladte huse, ødelagte biler, arabisk graffiti og murbrokker.
Det er tydeligt, at det er en krigszone.
Klokken er syv om morgenen, og Esben Smed og et stort filmhold befinder sig i en tidligere flygtningelejr i byen Irbid i det nordøstlige Jordan, der i dag skal forestille at være Azaz i Syrien.
Skuespilleren, der lige nu er aktuel i DR's serie 'Bedrag', er nemlig i gang med at filme en helt central scene i den kommende film 'Ser du månen, Daniel' – og '21 Søndag' har fået lov til at følge optagelserne.
Det er et meget spændende og ret vildt projekt at få lov til at lave, fordi det jo er en rigtig historie, og fordi Daniel findes.
Esben Smed, skuespiller'Ser du månen, Daniel' er baseret på Puk Damsgårds bog af samme navn om den danske fotograf Daniel Rye, der blev fanget af Islamisk Stat og endte med at sidde som terrororganisationens gidsel i 398 dage.
- Det er et meget spændende og vildt projekt at få lov til at lave, fordi det jo er en rigtig historie, og fordi Daniel findes.
Så det var en film, jeg rigtig, rigtig gerne ville lave.
Så jeg var meget heldig at få lov til at være med, siger hovedrolleindehaver Esben Smed, mens han bliver sminket.
Esben Smed i den blå frakke gør klar til en scene i Jordan sammen med sin britisk-palæstinensiske kollega, der spiller Daniels hjælper i Syrien.
'Everybody shut up!
'Denne dag optager det danske og lokale filmhold den scene, hvor Daniel bliver kidnappet, mens han går rundt og tager billeder af livet i den syriske by.
- Og så kommer du over og interesserer dig for de der drenge og den krigshærgede baggrund og tager nogle billeder der.
Og når du er deroppe, hvor fotografen står nu, så kommer den hvide varevogn, forklarer instruktør Niels Arden Oplev til skuespilleren.
Læs også:Dansk IS-fange betaler gæld med foredragSammen med sin medinstruktør og skuespiller Anders W.
Berthelsen er han ved at gennemgå scenen med Esben Smed, der nikker forstående, mens han ifører sig et kæmpe halstørklæde for at holde varmen denne kolde morgen.
© ScanpixDaniel Ryes fangenskab i SyrienDen danske freelancefotograf Daniel Rye blev fanget af Islamisk Stat (IS) under en rejse i Syrien 17.
maj 2013.
I løbet af de 13 måneders voldelige fangenskab lykkedes det hans familie i Midtjylland at forhandle med Islamisk Stat, og Daniel Rye blev løsladt for 2.
040.
000 euro.
Daniel Rye forlod fangenskabet som den sidste i live – efterfølgende dræbte IS fem af hans medfanger, heriblandt den amerikanske journalist James Foley.
I 2015 udgav Puk Damsgård sin bog om Daniel Ryes oplevelser, ’Ser du månen, Daniel’.
Den blev en bestseller.
I 2018 kom det frem, at Anders W.
Berthelsen og Niels Arden Oplev ville filmatisere bogen med Esben Smed i hovedrollen.
Filmen får premiere til efteråret.
Rundt om dem har en flok nysgerrige jordanske børn og voksne taget opstilling.
De vil se, hvad filmholdet har gang i.
- Everybody shut up and be quiet, får Niels Arden Oplev råbt, da en gennemspilning af scenen skal i gang.
Men så opstår der bøvl med at åbne en bildør på den rigtige måde, og så opstår der lidt ventetid igen – sådan går det jo ofte på et filmset – indtil scenen endelig kan optages.
Syrere har været udsat for vildere tingFor Esben Smed har 'Ser du månen, Daniel' været en vigtig film at lave.
- Vigtigheden i Daniels projekt med at tage til Syrien og vise, hvordan civilbefolkningen lever under en borgerkrig – det er vi jo ikke vant til at tænke over i Danmark.
Så det at få vist det, synes jeg, er vigtigt.
Og jo mere vi er hernede, jo bedre forstår jeg Daniels oprindelige projekt, siger Esben Smed og tilføjer:- Daniel siger jo også, at når han fortæller om de ting, han har været igennem, og hvor forfærdeligt det har været, så siger han jo også, at de fleste af de syrere og flygtninge, som han mødte, har haft det meget værre.
De har været udsat for vildere ting og over længere tid.
Her ses forfatter og DR's korrespondent i Mellemøsten, Puk Damsgaard, og freelancefotograf - og nu også foredragsholder - Daniel Rye på Bogforum i 2015, da 'Ser du månen, Daniel' udkom.
Den største udfordring er næsten det der mættede emotionelle drama, som vi sidder i.
Niels Arden Oplev, instruktørDaniel Ryes historie er dog stadig hård kost, og det har også præget filmoptagelserne, fortæller instruktør Niels Arden Oplev.
- Den største udfordring er næsten det der mættede emotionelle drama, som vi sidder i.
Næsten hver scene har en heftig følelse, som Anders og jeg ihærdigt presser ud af dem – og primært ud af stakkels Esben Smed, der gør det fantastisk, siger Niels Arden Oplev med et smil.
Anders W.
Berthelsen og Niels Arden Oplev på filmoptagelse i Jordan.
Det var oprindeligt Berthelsen, der fik ideen til at filmatisere bogen 'Ser du månen, Daniel'.
Han bakkes op af sin medinstruktør, skuespiller Anders W.
Berthelsen, der faktisk fik ideen til at filmatisere bogen, efter at nogle interviews med Puk Damsgård 'fangede ham helt vildt'.
Og nu står han altså i Jordan som medinstruktør på en film for første gang.
Læs også:Puk Damsgårds bog om gidseldrama filmatiseres- Det er en interessant historie.
Det er jo en helt almindelig familie, der bliver udsat for noget og skal prøve at få deres dreng fri, og hvordan gør de lige det?
Og Daniel, der sidder i fangenskab – skal han blive der, og skal han overleve?
Jeg syntes, at alt det her var sindssygt spændende, siger Anders W.
Berthelsen.
'Ser du månen, Daniel' har netop afsluttet optagelserne i Jordan, og filmen rammer de danske biografer i efteråret.
Du kan komme med på optagelse af filmen i '21 Søndag', der kan ses på DR TV.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Esben Smed (skuespiller)|Islamisk Stat|Niels Arden Oplev (filminstruktør)|Syrien|Teater




https://www.dr.dk/nyheder/penge/tidligere-topspindoktor-bryder-tavsheden-i-falck-skandale-jeg-har-begaaet-fejl

Falck-Bios-sagenSe temaPengeTidligere topspindoktor bryder tavsheden i Falck-skandale: 'Jeg har begået fejl'Efter politianmeldelse skriver Peter Goll nu om sin rolle i Falcks kampagne mod konkurrenten Bios.
Peter Goll fortryder, at der blev begået fejl, mens han var direktør i Falck.
Af Nis Kielgast04.
feb.
2019 kl.
14.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan var en af de mest centrale aktører i den informationskrig, som Falck indledte mod konkurrenten Bios i 2014.
Forstå sagen om Falck og BiosI den seneste udvikling af det langstrakte forløb om ambulanceselskabet Bios' tid i Danmark oplyser Konkurrencerådet, at man vil melde Falck til SØIK, tidligere kendt som Bagmandspolitiet.
Anmeldelsen skyldes, at Falck ifølge Konkurrencerådet har misbrugt sin markedsposition til at presse konkurrenten Bios af markedet.
Ambulanceselskabet Bios overtog ambulancedrift i Region Syddanmark fra Falck i 2015, efter at opgaven var i udbud.
Bios blev i 2016 erklæret konkurs, da virksomheden ikke kunne skaffe nok ambulancereddere til at få vagtplanerne til at hænge sammen.
Forløbet var kaotisk, og Falck har senere undskyldt sin ageren.
Den tidligere topspindoktor Peter Goll orkestrerede som direktør i Falck meget af det kommunikationsarbejde, som nu har fået Konkurrencerådet til at politianmelde virksomheden.
- Nu er Konkurrencerådet kommet med sin rapport – og jeg har i weekenden for første gang læst den.
Det er grim læsning, skriver Peter Goll på sin Facebook-side.
Han stiller ikke op til interview, da han har underskrevet en aftale om tavshedspligt, men han har fået lov af Falck til at offentliggøre en kort skrivelse.
- Jeg har begået fejl - og beklager min egen andel i sagen.
Jeg har lært meget af den - og har siden i mit arbejde haft et stort fokus på at tage læringerne med mig og sikre i mit arbejde, at integriteten altid er med.
For hvis først den er tabt, så er det hele tabt - som denne sag meget tydeligt viser, skriver Peter Goll.
Det var en sag, der fik lov at fylde alt for meget i Falcks organisation, og der blev handlet for meget med følelserne frem for med fornuften.
Peter GollGik klart over stregenDa Peter Goll blev hentet til Falck af koncernchef Allan Søgaard Larsen i 2014, var der brug for en mand, der kunne manøvrere politisk og vende folkestemningen.
Falck havde tabt kampen om ambulancekørslen i Syddanmark til hollandske Bios, og koncernchefen ville have opgaven og omsætningen tilbage.
Med en stærk kommunikationsprofil og en baggrund som blandt andet tidligere spindoktor for justitsminister Morten Bødskov (S) var Peter Goll manden til den opgave.
- Jeg blev derfor bedt om at indgå i arbejdet med kommunikationen i den forbindelse.
Falck oplevede afgørelsen af udbuddet som forkert, og meget stod på spil.
Derfor besluttede Falck at engagere et kommunikationsbureau og iværksætte en kommunikationsindsats, som skulle tydeliggøre de udfordringer, som konkurrenten ifølge Falcks egne analyser helt åbenbart ville have med at løfte opgaven, skriver Peter Goll på Facebook.
Det var blandt andre kommunikationsbureauet Advice, der efterfølgende har beklaget sin ageren i sagen.
Det gik blandt andet ud på at finde kompromitterende oplysninger om konkurrenten og oprette en Facebook-gruppe til kritik af Bios.
- Det var en sag, der fik lov at fylde alt for meget i Falcks organisation, og der blev handlet for meget med følelserne frem for med fornuften.
Nogle ting er klart over stregen, skriver Peter Goll.
Han understreger dog samtidig, at han selv har overholdt alle regler og love.
I dag er Peter Goll kommunikationsdirektør i Københavns Lufthavne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Morten Bødskov (politiker)|Peter Goll (erhvervsleder)|Socialdemokraterne|PR og kommunikationsbranchen|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ung-df-profil-bliver-eu-spidskandidat-efter-messerschmidt

Valg til Europa-ParlamentetSe temaPolitikUng DF-profil bliver EU-spidskandidat efter MesserschmidtEfter flere måneders ventetid har DF valgt spidskandidat: Peter Kofod Poulsen.
Retsordfører Peter Kofod Poulsen er Dansk Folkepartis spidskandidat til EU-Parlamentet.
Af Rikke Gjøl Mansø og Andreas Just04.
feb.
2019 kl.
13.
47 | opdateret 04.
feb.
2019 kl.
14.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk Folkepartis 28-årige retsordfører Peter Kofod Poulsen sætter kursen mod Bruxelles.
Han bliver partiets spidskandidat til Europa-Parlamentsvalget i maj.
- Jeg er glad og stolt over, at jeg sammen med andre gode folk skal repræsentere Dansk Folkeparti til det vigtige valg, vi står over for med Europa-Parlamentsvalget, siger Peter Kofod Poulsen.
Den 28-årige profil blev valgt ind i byrådet i Haderslev Kommune i 2014 og var medlem af regionsrådet i Region Syddanmark fra 2014 til 2015.
Samtidig var han landsformand for Dansk Folkepartis Ungdom i 2015.
Nummer to på listen bliver partiets nuværende EP-medlem og gruppeformand for DF i parlamentet, Anders Vistisen.
Han kom på tværs af partiledelsen, da han i sommer udtalte, at han ville overtage posten som spidskandidat efter stemmeslugeren Morten Messerschmidt.
DF's gruppeformand i EU-Parlamentet, Anders Vistisen, gik efter at blive partiets spidskandidat til Europa-Parlamentsvalget, men må tage til takke med en plads som nummer to på listen efter vennen og partifællen Peter Kofod Poulsen.
Det var "den eneste position, der er relevant", udtalte Vistisen dengang:- Når først man har spillet i superligaen, er det bare ikke særligt interessant at komme ned i første division igen, sagde han og fik efterfølgende fuld opbakning af partifællen og vennen Peter Kofod Poulsen, der kaldte ham "en oplagt spidskandidat".
Partitoppen var imidlertid tavs og meddelte, at beslutningen først ville blive truffet af hovedbestyrelsen i begyndelsen af det nye år.
I dag understreger den nyudnævnte spidskandidat, at det er vigtigt for ham, at netop Vistisen er med på holdet:Det her er Dansk Folkeparti, der har truffet en beslutning om, hvordan man synes, at det her skulle forløbe.
Det er vi godt tilfredse med alle sammen.
Det er Dansk Folkeparti, der har vurderet, hvad der vil være bedst for partiet.
Spidskandidat Peter Kofod Poulsen (DF)- Jeg er fortrøstningsfuld, for jeg har gode mennesker med mig – heriblandt min bedste ven, europaparlamentariker Anders Vistisen, og derudover miljøordfører og formand for Folketingets Miljø- og Fødevareudvalg, Pia Adelsteen, som jeg kender som en utrolig dygtig og dedikeret kollega, siger Peter Kofod Poulsen.
Er det her noget, du selv har ønsket?
- Det her er Dansk Folkeparti, der har truffet en beslutning om, hvordan man synes, at det her skulle forløbe.
Det er vi godt tilfredse med alle sammen.
Det er Dansk Folkeparti, der har vurderet, hvad der vil være bedst for partiet, siger Peter Kofod Poulsen.
Pia Adelsteen bliver nummer tre på partiets liste.
Kofod: "Det er en holdindsats"Anders Vistisen overtog posten som DF's gruppeformand i EU-Parlamentet efter Morten Messerschmidt i kølvandet på Meld- og Feld-sagen, hvor EU's antisvindelenhed, Olaf, efterforsker, om der har været tale om misbrug af EU-midler.
Det er endnu uvist, hvornår undersøgelsen er færdig.
Peter Kofod Poulsen vil ikke dvæle ved sagen - han vil hellere "vende en ny side i bogen", som han formulerer det:- Men det er klart, at det er fuldstændig uanstændigt, at EU-systemet foreløbig har brugt årevis på at finde ud af, hvad der er op og ned i den sag.
Det burde have været afklaret for lang tid siden.
Så det er selvfølgelig træls, at EU-systemet også på det her område har svigtet, siger han.
Læs også:Morten Messerschmidt vil tilbage i FolketingetDen nye spidskandidat har lidt af en arv at leve op til, efter hans forgænger på posten, Morten Messerschmidt, ved det seneste parlamentsvalg i 2014 fik rekordhøje 465.
758 personlige stemmer.
Kan I gøre det lige så godt til valget i maj?
Jeg er glad for, at jeg skal gøre det sammen med Anders Vistisen.
Det betyder rigtig meget for mig, at vi gør det sammen.
Så det er ikke et spørgsmål om, at nogen ikke har fået det, de ville – det er et spørgsmål om, at vi gør det her sammen.
Det er en holdindsats.
Spidskandidat Peter Kofod Poulsen (DF)- Jeg synes, det virker omsonst at forholde sig til alle de her ting nu.
Det vigtigste er, at vi nu kommer fremad og sørger for at få langet noget god politik ud til danskerne, så de ved lige præcis, hvad de kan regne med, hvis de sætter deres kryds ved Dansk Folkeparti den 26.
maj.
- Jeg er glad for, at jeg skal gøre det sammen med Anders Vistisen.
Det betyder rigtig meget for mig, at vi gør det sammen.
Så det er ikke et spørgsmål om, at nogen ikke har fået det, de ville – det er et spørgsmål om, at vi gør det her sammen.
Det er en holdindsats, siger Peter Kofod Poulsen.
Og hvad er så din EU-politik?
- Jeg tror, de fleste danskere faktisk kender Dansk Folkepartis EU-politik rigtig godt.
Og i løbet af de næste måneder vil vi komme ud og fortælle om vores politik.
Det kommer til at være fuldstændig DF Classic, som man kender Dansk Folkeparti.
Vi foretager ikke nogen nye eksperimenter eller store justeringer af partiets kendte politik, siger Peter Kofod Poulsen.
•Nu har alle partier valgt spidskandidater til EU-Parlamentet•Socialdemokratiet•Nuværende EP-medlem Jeppe Kofod er igen spidskandidat og parlamentsmedlem Christel Schaldemose er atter på stemmesedlen som nummer to.
Nummer tre er Niels Fuglsang.
•Partiet fik ved det seneste valg i 2014 tre mandater i Europa-Parlamentet.
•Dansk Folkeparti•Den 28-årige retsordfører Peter Kofod Poulsen er partiets nye spidskandidat.
•Nummer to på listen er partiets nuværende gruppeformand i EU-Parlamentet, Anders Vistisen.
Nummer tre er miljøordfører Pia Adelsteen.
•DF fik ved valget i 2014 fire mandater i Europa-Parlamentet – hjulpet godt på vej af spidskandidat Morten Messerschmidts rekordhøje personlige stemmeantal: 465.
758.
•Venstre•Nuværende parlamentsmedlem Morten Løkkegaard er Venstres spidskandidat.
•Tidligere gruppeformand og minister Søren Gade stiller også op til EU-Parlamentet.
Det samme gør statsminister Lars Løkke Rasmussens søn Bergur Larsson Løkke Rasmussen.
•Venstre fik ved valget i 2014 to mandater i Europa-Parlamentet.
Jens Rohde, der fik det ene, har siden forladt partiet til fordel for Det Radikale Venstre.
•Enhedslisten•Tidligere har Enhedslisten anbefalet sine vælgere at sætte kryds ved Folkebevægelsen mod EU, men nu stiller partiet for første gang op med sine egne kandidater:•Folketingsmedlemmerne Nikolaj Villumsen og Eva Flyvholm og derudover Eva Milsted Enoksen og Jakob Nerup.
•Liberal Alliance•Kulturminister Mette Bock er Liberal Alliances spidskandidat.
Hun har dog taget det forbehold, at hvis hun får mulighed for at blive siddende som minister, så vil hun trække sig som kandidat til Europa-Parlamentet.
•Liberal Alliance opnåede ikke valg til Europa-Parlamentet i 2014.
•Alternativet•Alternativet stiller for første gang nogensinde op til et europaparlamentsvalg.
•Det bliver med det nuværende folketingsmedlem Rasmus Nordqvist som spidskandidat.
•Det Radikale Venstre•Nuværende parlamentsmedlem Morten Helveg er igen partiets spidskandidat.
•Jens Rohde, som i denne valgperiode er skiftet fra Venstre til Radikale, er ikke at finde på stemmesedlen, da han i stedet går efter at blive valgt til Folketinget.
•Radikale Venstre fik et enkelt mandat ved valget i 2014.
•Socialistisk Folkeparti•For fjerde gang stiller Margrete Auken op til Europa-Parlamentet som spidskandidat for SF.
Ved valget i 2014 fik hun cirka 153.
000 stemmer og var ikke langt fra at sikre SF et ekstra mandat.
•Partiets politiske ordfører i Folketinget, Karsten Hønge, stiller også op til Europa-Parlamentsvalget.
•SF fik ét mandat ved valget i 2014.
•Det Konservative Folkeparti•Det relativt ubeskrevne blad Pernille Weiss skal som partiets spidskandidat forsøge at løfte den konservative arv efter Bendt Bendtsen, der ikke genopstiller til EP-valget.
•Det Konservative Folkeparti fik ét mandat ved valget i 2014.
•Folkebevægelsen mod EU•Nuværende parlamentsmedlem Rina Ronja Kari er igen folkebevægelsens spidskandidat.
•Folkebevægelsen mod EU fik ved sidste valg et mandat.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bendt Bendtsen (politiker)|Christel Schaldemose (politiker)|Eva Flyvholm (politiker)|Radikale Venstre|Venstre




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/legendarisk-skihopper-er-doed-han-var-sportens-svar-paa-maradona

Øvrig sportLegendarisk skihopper er død: 'Han var sportens svar på Maradona'Skihopstjernen Matti Nykänens kaotiske liv fik natten til mandag en ende.
Den finske skihopstjerne Matti Nykänen blev 55 år.
Af Andreas Kraul og Anne Hedegaard Petersen04.
feb.
2019 kl.
14.
20 | opdateret 04.
feb.
2019 kl.
16.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFinland har mistet en af sine store sportshelte.
Matti Nykänen, der blev kåret til årets idrætsudøver i hjemlandet i 1985 og 1988, afgik natten til mandag ved døden.
Det oplyser pårørende til det finske ugeblad Seiska.
Dødsårsagen er endnu ukendt for offentligheden.
Matti Nykänen var en af 80'ernes store vintersportsstjerner, og i de store skisportsnationer bliver der i dag brugt store ord om finnens liv og karriere.
Matti Nykänen fejrer her sin sejr i 90 meter-konkurrencen ved vinter OL i Calgary i 1988.
Clas Brede Bråthen, der selv er tidligere skihhoper og nu chef for det norske skihoplandshold, beskriver overfor det norske medie VG dagen som en "tung dag for alle, som er glade for skihop".
- Han satte nye standarder i sporten.
Han var skihops svar på Lionel Messi og Diego Maradona.
Alle beundrede ham for det, han gjorde på skihopbakken, siger Clas Brede Bråthen til VG.
Læs også:Top 30: Alle tiders bedste skihoppereDen største af alleSom 18-årig vandt Nykänen sit første VM-guld, og herfra så han sig ikke tilbage.
I dag er finnen den eneste skihopper i historien, som har vundet alle af sportens fem største konkurrencer.
Nemlig Individuelt OL-guld (tre gange), individuelt VM (en gang), Sky Flying World Championships (en gang), den samlede World Cup (fire gange) samt firebakke-turneringen (to gange).
Matti Nykänen debutede ved OL i Sarajevo i 1984, hvor han vandt konkurrencen på den store bakke med 17,5 point.
Det er rekord i olympisk sammenhæng.
I løbet af sin karriere vandt Matti Nykänen fire OL-guldmedaljer og fem VM-guldmedaljer.
Men også i World Cup-sammenhæng gjorde han sig bemærket med 46 sejre.
Den første sejr fandt sted i 1981, mens den sidste var i 1989.
Matti Nykänen blev d.
21.
september 2005 løsladt fra Kylmakoski fængslet i Finland.
Her sad han fængslet for knivstikkeri.
Levede af liv med skandalerIngen kan altså sætte spørgsmålstegn ved Nykänens præstationer på skiene.
Men i ligeså høj grad som han var en dygtig sportsmand, så levede Nykänen et turbulent liv uden for sporten.
Da Matti Nykänen i 1991 stillede sine ski i skidepotet, prøvede han at slå igennem som popsanger og udgav året efter albummet 'Yllätysten yö', som blev en succes.
Efterfølgende blev det til to albums mere på cv'et.
Matti Nykänen nåede at udgive tre albums som popsanger.
Herefter begyndte at liv præget af skandaler.
Nykänen kom ud i et stort alkoholmisbrug, der forårsagede flere domme blandt andet for hustruvold og mordforsøg.
Den tidligere skihopstjerne kom i økonomisk uføre og var derfor nødsaget til i en periode at tage et arbejde som stripper på en restaurant.
Matti Nykänen blev 55 år og efterlader sig sin kone Pia og tre børn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lionel Messi (fodboldspiller)|Skisport|De Olympiske Lege|Finland|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mistaenkt-i-terrorsag-om-marokko-drab-retten-i-dag

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaUdlandMistænkt i terrorsag om Marokko-drab for retten i dagManden anklages for at være en del af den terrorcelle, som planlagde og udførte dobbeltdrabet.
Fire mænd betragtes som hovedmistænkte i Marokko-sagen.
Af Louise Brodthagen Jensen og Sofie Dyjak04.
feb.
2019 kl.
16.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag har en af de mistænkte i sagen om det voldsomme drab på 24-årige danske Louisa Jespersen og den norske 28-årige Maren Ueland været indkaldt til et indledende retsmøde i Marokkos hovedstad Rabat.
Det drejer sig om en 25-årig mand med schweizisk statsborgerskab.
De marokkanske myndigheder vil ikke bekræfte oplysningen om, at den 25-årige mand har været for retten.
Det vil hans advokat derimod.
Overfor DR's korrespondent i Mellemøsten Michael S.
Lund, der er til stede foran retsbygningen, oplyser advokaten Saad Sahli, at hans klient har været for retten i dag.
- Ifølge Saad Sahli holder klienten fast i, at han er uskyldig.
Klienten står ved, at han kender de tre mænd, som er mistænkt for at slå de to kvinder ihjel, men at han intet har haft med drabene at gøre, siger Michael S.
Lund, der ligesom andre internationale journalister følger sagen tæt foran retten.
Journalister og fotografer fra flere internationale medier er mødt op foran retsbygningen i Rabat.
Foto: Michael S.
LundManden er også mistænkt for at have rekrutteret eller forsøgt at rekruttere andre marokkanere til at udføre terrorhandlinger i landet.
En anklage, der ifølge Saad Sahli ikke har noget på sig.
Fuldstændig lukket retsmødeDe to kvinder blev fundet dræbt den 17.
december i Atlasbjergene nær landsbyen Imlil, hvor de havde været på vandreferie og havde slået lejr for natten, da de blev overfaldet af gerningsmændene.
Mindst 20 er anholdt i sagen, og flere af dem mistænkes for at have tilknytning til en gruppe marokkanske Islamisk Stat-støtter.
Læs også:Guide i Marokko om drabsmænd: ’Jeg håber, de kommer i fængsel for evigt’Fire mænd betragtes som hovedmistænkte.
De lagde en uge før drabene en video ud på de sociale medier, hvor de sværger troskab til terrorbevægelsen IS og hylder IS-lederen Abu Bakr Al-Baghdadi.
Saad Sahli er advokat for en af de mistænkte i Marokko-sagen.
Han bekræfter, at hans klient i dag er til et indledende retsmøde.
Foto: Michael S.
LundAdvokat Saad Sahli bekræfter over for Michael S.
Lund, at alle fire mænd har været for retten i dag til et indledende retsmøde.
En oplysning, som de marokkanske myndigheder ikke vil bekræfte.
- Retsmødet i dag har været fuldstændig lukket.
Journalister fra spansk og schweizisk tv er mødt op, men myndighederne holder kortene helt tæt til kroppen, siger Michael S.
Lund og uddyber:- Ifølge Saad Shali var de hovedmistænkte i dag for en dommer, som kom med opklarende spørgsmål til sagen.
Mere vil han ikke sige.
Den egentlige retssag begynder først senere, og advokaten vurderer, at der kan gå op til et år, før der falder dom i sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Terrorisme|Kriminalitet|Rabat|Marokko




https://www.dr.dk/nyheder/indland/jeg-kommer-og-nakker-dig-forskere-kaster-sig-over-dine-hadefulde-kommentarer

Indland'Jeg kommer og nakker dig': Forskere kaster sig over dine hadefulde kommentarerDigitale værktøjer kan måske være løsningen på at få en bedre debat på nettet, håber professor.
Et forskningsprojekt skal undersøge, om man kan få ændret på den til tider hadefulde debatkultur, der har udviklet sig på de sociale medier.
Illustration: Aslak Elias KelkkaAf Mark Lindved Norup04.
feb.
2019 kl.
13.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op”Du dør snart.
Jeg kommer og nakker dig i aften”.
Et opdigtet, men ikke desto mindre troværdigt bud på ordlyden af en hadefuld ytring sendt af sted på de sociale medier.
ProjektetROHP - Research on Online Political Hostility.
Carlsberg Fondet har doneret 15,7 mio.
kroner.
Begynder i januar 2020.
Projektet er interdisciplinært, og forskere med speciale i radikalisering, sociale medier og dataindsamling deltager.
Kilde: Aarhus UniversitetMen hvorfor tillader vi os at give slip på enhver anstændighed, når vi sidder ved tasterne, og hvad kan man gøre ved det?
Det skal et nyt, internationalt forskningsprojekt ved Aarhus Universitet forsøge at finde ud af.
I spidsen for projektet står professor i statskundskab Michael Bang Petersen, der mener, at vi som samfund har skabt en digital debat, der er skadelig for demokratiet.
Michael Bang Petersen er professor på Aarhus Universitet.
I P1 Morgen fortalte han om baggrunden for projektet, hvad han ser som årsagen til den uheldige udvikling, og hvad nogle af de mulige løsninger kan være.
1Spændinger i samfundetDer er en række tiltagende spændinger i de vestlige samfund med stigende ulighed og polarisering, der gør, at folk har nogle frustrationer.
Og når folk så går ind på de sociale medier, så sker der det, at frustrationerne går over i egentlig had.
2Sociale medier uden normer - Vi har nogle normer, der - som oftest – gør, at når vi modtager en mail på arbejdet, der gør os vrede, så svarer vi ikke med det samme.
- Og måske er det nogle af de samme normer, vi skal have opbygget med online-debatter.
3Hjerne vs.
sociale medierModel af hjerne.
- Vores foreløbige forståelse er, at vi må se på samspillet mellem folks liv uden for de sociale medier og så den måde, som de sociale medier fungerer på.
- Det har blandt andet noget at gøre med, at vores hjerner er bygget til at interagere med hinanden ansigt til ansigt.
- Men når vi sidder bag skærmen, så kan vi ikke se den anden i øjnene, og det vil sige, at det er svært for os at aflæse folks intentioner, og det er også svært for os at regulere vores egne følelser, og så ender de ulmende frustrationer til tider i et egentligt had.
4Radikalisering på mikroniveau(© ColourBox)- De sociale medier gør det nemmere at komme i kontakt med andre, der har en mere ekstremistisk tankegang, og det, at vi sidder anonymt online, skubber til de her følelser.
- En form for mikroradikalisering, som vi kalder det, hvor folk med mindre politiske frustrationer kan opleve eskalerende aggression, når de deltager i online-debatter.
- I flygtige øjeblikke kan deres tanker og følelser faktisk minde om dem, man ser i radikaliserede personer, og på de sociale medier tager det kun et lille øjeblik at poste indhold, der er skadeligt.
5Hvordan får man folk til at tøjle følelserne?
 - Vi skal kigge på nogle interventions- eller træningsprogrammer, hvor folk bliver trænet i at regulere deres følelser, men vi skal også se på en masse teknologiske løsninger.
- Man kunne forestille sig, at man havde et program, der fungerer som stavekontrollen, men i stedet understreger alle de ord, der er hadefulde.
På den måde kunne det også fungere som en advarsel, hvor man bliver spurgt, om man virkelig har lyst til at sende beskeden afsted.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Universitet|DR P1|Tro, etik og filosofi




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/ali-jordan-og-brady-nu-naevnes-super-bowl-vinder-blandt-de-stoerste

Øvrig sportAli, Jordan… og Brady?
Nu nævnes Super Bowl-vinder blandt de størsteNew England Patriots quarterback Tom Brady nævnes nu i flæng med de største atleter i amerikansk sportshistorie.
Tom Brady har vundet Super Bowl seks gange.
Af Johan Haarløv04.
feb.
2019 kl.
12.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTom Brady skrev i nat historie.
Som den første nogensinde vandt han Super Bowl for sjette gang, da han førte New England Patriots til sejr over Los Angeles Rams.
Han er uden sammenligning den bedste spiller i amerikansk fodbolds historie, som Jonathan Kraft, New England Patriots præsident, udtrykte det efter kampen.
De seks Super Bowl-triumfer bringer for flere amerikanske journalister og sportsstjerner endda Brady ind i en liga med de allerstørste sportsstjerner, som USA nogensinde har fostret.
I en liga med folk som bokseren Muhammad Ali og basketballspilleren Michael Jordan.
Michael Jordan vandt i sin tid seks NBA-titler.
REUTERS/Sue Ogrocki The greatest of all time - den største nogensinde?
Historien om Tom Bradys er også historien om New England Patriots.
Ved årtusindeskiftet blev holdet ikke regnet for noget særligt.
Klubben havde aldrig vundet Super Bowl, og ansættelsen af en ung og uprøvet Tom Brady blev ikke nødvendigvis set som den mest ambitiøse tilføjelse til spillertruppen.
I første omgang var Brady endda blot udset til at være reserve for den rutinerede Drew Bledsoe.
Men da han blev skadet i starten af 2001, gav Patriots nye træner, Bill Belichick, chancen til Tom Brady.
- Det er en helt igennem unik præstation af Patriots og Tom Brady.
Det er det ikke kun i NFL, men det er det også i amerikansk sportshistorie.
Måske endda sportshistorie på verdensplan, siger Claus Elming, der i mange år kommenterede NFL.
Tom Bradys karriere er fuld af store bedrifter.
Bare fire år efter sin første kamp for New England havde Brady vundet Super Bowl tre gange.
Allerede dengang spekulerede magasinet GQ i, om Brady kunne blive den bedste amerikanske atlet nogensinde.
I en stort anlagt artikel blev spørgsmålet ledsaget af et billede af Brady, hvor han holder en ged.
Tom Brady bliver interviewet efter sejren.
(Photo by TIMOTHY A.
CLARY / AFP) (Foto: TIMOTHY A.
Clary © Scanpix)Det kuriøse billede er her mange år senere set som første gang akronymet ’GOAT’ – kort The Greatest of All Time, eller altså bare GOAT – blev brugt i samme sætning som Tom Brady.
Det er dog først her sent i karrieren, at argumentet virkelig har fået ben at gå på.
Bradys seks Super Bowl-triumfer er for eksempel flere, end 30 af ligaens 32 hold har præsteret at vinde.
Hans ni Super Bowl-optrædener er tre flere end den spiller, Mike Lodish, der har spillet næstflest Super Bowls.
Han er med sine 41 år desuden den ældste quaterback til at vinde sæson-finalen i amerikansk fodbold, hvor han også holder rekorden for flest målgivende afleveringer, touchdown passes, med 18 styks.
Her kan du se, hvornår Tom Brady har vundet Super Bowl.
Her kan du se, hvornår Tom Brady har vundet Super Bowl.
Brady har sat nye standarder for, hvor længe amerikanske fodboldspillere kan blive på toppen.
Spørgsmålet er er nu ikke bare, hvor længe han kan blive ved, men reelt også, om han nu er i en liga for sig i amerikansk sportshistorie.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Claus Elming (studievært)|Michael Jordan (basketballspiller)|New England Patriots|Amerikansk fodbold|USA




https://www.dr.dk/nyheder/penge/falck-politianmeldes-brud-paa-konkurrenceloven

Falck-Bios-sagenSe temaPengeFalck politianmeldes for brud på konkurrencelovenFalcks pres på Bios har hæmmet konkurrencen, lyder det fra Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen.
Af Signe Mai Vilsbøll04.
feb.
2019 kl.
09.
58 | opdateret 04.
feb.
2019 kl.
12.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFalck har droppet at anke Konkurrencerådets afgørelse i sag om brud på konkurrenceloven, og derfor vil redningskoncernen nu blive politianmeldt.
Det oplyser Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen til DR Nyheder.
Forstå sagen om Falck og BiosI den seneste udvikling af det langstrakte forløb om ambulanceselskabet Bios' tid i Danmark oplyste Konkurrencerådet onsdag, at man vil melde Falck til Bagmandspolitiet.
Anmeldelsen skyldes, at Falck ifølge Konkurrencerådet har misbrugt sin markedsposition til at presse konkurrenten Bios af markedet.
Ambulanceselskabet Bios overtog ambulancedrift i Region Syddanmark fra Falck i 2015, efter at opgaven var i udbud.
Bios blev i 2016 erklæret konkurs, da virksomheden ikke kunne skaffe nok ambulancereddere til at få vagtplanerne til at hænge sammen.
Forløbet var kaotisk, og Falck har senere undskyldt sin ageren.
- Vi forbereder politianmeldelsen til SØIK, og så forventer vi, at Falck vil blive straffet for at misbruge deres dominerende stilling på markedet til at ekskludere en konkurrent, siger kontorchef i styrelsen, Søren Bo Rasmussen.
Kontorchefen understreger, at Falck har "hæmmet konkurrencen".
Blandt andet ved at sprede negative historier om ambulance-konkurrenten Bios.
Betalt spin og negativ pressedækningFalck forsøgte ifølge Konkurrencerådets afgørelse at tilsværte Bios med betalt spin, negativ pressedækning og en social medie-kampagne i forbindelse med overdragelse af en ambulancekontrakt til det hollandske selskab Bios i Region Syddanmark i 2014.
Aktiviteterne, der var tilrettelagt af Kommunikationsbureauet Advice, omfattede desuden metoder, der skulle sørge for, at påvirkningskampagnen ikke pegede tilbage på Falck, lyder det i afgørelsen.
Udmeldingen fra Falck var i sidste uge, at Konkurrencerådets afgørelse om brud på konkurrenceloven ville blive anket, men i dag står det klart, at Falck ikke længere anfægter den.
Falck tager afstand fra egen kampagneAdministrerende direktør i Falck, Jakob Riis, forklarer, at redningskoncernens ledelse har nærlæst præmissen for Konkurrencerådets afgørelse.
Og med den for øje står det ifølge direktøren klart, at "intentionen om at påvirke konkurrencen er en overtrædelse af loven".
- Det var nyt for os, og det har givet anledning til en revurdering, siger han og tilføjer, at Falck også er i gang med en oprydning, der skal genskabe tilliden.
- Vores turnaround er vigtig for os, og den er uforeneligt med at skulle forsvare juridiske og tekniske aspekter i en sag, der ligger mere end fire år tilbage, og som vi kun kan tage afstand fra, lyder det fra Jakob Riis.
Bios: Vi vil forfølge sagen yderligereCEO i hollandske Bios-groep, Stef Hesselink, er glad for, at Falck alligevel ikke anker afgørelsen.
I en mail til DR Nyheder skriver han:- Det er positivt, at Falck og deres ejere erkender, hvad der er blevet dokumenteret meget grundigt af konkurrencemyndighederne.
Det var det eneste rigtige at gøre.
Sagen er dog ikke slut for Bios, understreger Stef Hesselink.
- Hvis Falck virkelig vil leve op til deres ansvar, bør de træde frem og fortælle, hvordan de vil kompensere for det, der er sket.
Vi vil naturligvis forfølge sagen yderligere.
Kurator for boet efter Bios' danske selskab, Jan Bruun Jørgensen, oplyser, at Falck efter at have droppet en anke mod en afgørelse i Konkurrencerådet vil blive mødt af et erstatningskrav.
Advokat Torkil Høg, der repræsenterer Bios sagde fredag, at der kan være et trecifret millionkrav på vej til Falck.
FacebookTwitterKopier linkEmner:BIOS Ambulance Service|Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen|Virksomhedsdrift|Holland|PR og kommunikationsbranchen




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/gymnasier-indfoerer-roegfri-skoletid-det-boer-vaere-et-lovkrav

FynGymnasier indfører røgfri skoletid: 'Det bør være et lovkrav'Tietgenskolen i Odense indfører fra sommerferien røgfri skoletid.
Andre steder venter man på en ændring af rygeloven.
Når elever og medarbejdere møder ind på Tietgenskolen i Odense efter sommerferien, bliver det til en helt røgfri skole.
Det vil nemlig ikke være tilladt at ryge i skoletiden.
Hverken på eller udenfor skolens grund.
Af Jonatan Grau Møller og Lukas Bjerg04.
feb.
2019 kl.
12.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRøg, skodder og cigaretpakker.
Fra næste skoleår skal det være fortid på Tietgenskolen i Odense.
Her vil det blive forbudt for skolens mere end 3.
000 elever og 350 medarbejdere at ryge i skoletiden.
Hverken på eller udenfor skolens grund.
Mathilde Aahmann mener, at det er en god idé med røgfri skoletid.
- Vi ved, at det er den enkeltstående mest sundhedsskadelige faktor, der findes.
Når vi samtidig ved, at rigtig mange lærer at ryge, mens de går hos os, så synes jeg ikke, at vi kan sidde det overhørig, fortæller rektor på Tietgenskolen, Bo Ravn.
Initiativet falder i god jord hos Mathilde Aahmann, der en af de elever, som ikke ryger.
- De tænker ikke på at gøre noget ondt, de gør det for at forbedre folks helbred, siger hun.
Den samme holdning har Casper Christoffersen.
Han er lærer på Tietgenskolen og er en af de personer, der fra august ikke længere må nyde en smøg i skoletiden.
- Jeg synes, det er helt fair.
Det er et rigtig godt initiativ, at vi som skole siger, at vi skal være røgfri.
På den måde giver det mig et argument for at holde op med at ryge, fortæller han.
Det er dog ikke alle, der tager lige godt imod det nye initiativ.
Elev Magnus Husted Vester er en af skolens daglige rygere.
Selvom han agter at rette ind efter forbuddet og blive røgfri til sommer, så mener han, at der er noget principielt forkert i initiativet.
- Jeg kan sagtens se fornuften i det.
Men helt grundlæggende, der er jeg uenig i, at der er en offentlig instans, der skal styre privatpersoners liv.
På den måde er jeg ikke stor fan af det, siger han.
Magnus Husted Vester mener principielt ikke, at en offentlig instans skal styre, om en privatperson må ryge eller ej.
Skader koncentrationenIfølge undersøgelser har 15 procent af dem, der ryger dagligt, taget deres første smøg, mens de var i skole.
Derfor mener Lotus Sofie Bast, der er forsker ved Statens Institut for Folkesundhed, at det er en god idé, at man indfører røgfri skoletid.
- På den måde sikrer vi, at vores unge mennesker færdes i en hverdag, hvor de ikke oplever rygning hele tiden, og hvor det er en del af den sociale norm, siger hun.
(© Signe Heiredal (DR))(© Grafik: Signe Heiredal (DR))Ifølge Lotus Sofie Bast findes der ikke direkte målinger på, hvordan rygning påvirker gymnasieelever.
Men hun siger, at internationale studier peger på, at rygning kan skabe problemer med at holde koncentrationen.
Derudover mener hun, at der er flere gode effekter ved at forbyde rygning i skoletiden.
- Det, vi kan se, er, at der blandt gymnasieeleverne er mange lejlighedsvise rygere.
Dem kan vi godt være lidt bekymrede for, da de kan have en tendens til at sætte deres forbrug op, hvis de er i en kontekst, hvor der ryges meget.
Flere steder i landetFaktisk har man 15 steder i landet allerede indført røgfri skoletid.
Et af de steder er på Nyborg Gymnasium, hvor man indførte forbuddet i august sidste år.
Spørger man rektor Henrik Stokholm, har initiativet været en succes.
- Sidste år stod der 50-70 rygere og røg hver eneste dag.
De står der ikke længere, siger han og fortsætter:- Vi kan ikke være sikre på, at de ikke bare står et andet sted og ryger.
Men vi er faktisk på skift ude i området for at kigge efter.
Så det vi gør, det er, at vi stresser dem til at ryge uden for skoletiden.
Hvis man bliver taget i at ryge, kan det i yderste konsekvens resultere i en bortvisning.
Men ifølge Henrik Stokholm er det ikke kommet dertil endnu.
Derimod oplever han, at "det store flertal har taget det til sig".
- Vi kan høre fra nogle af vores elever, at de synes, det er dejligt, at deres kammerater bliver indenfor i stedet.
Så vi håber, at det her kan være med til at styrke fællesskabet på skolen, fortæller rektoren på Nyborg Gymnasium.
Vil have lovgivningSom det er i dag, har ungdomsuddannelserne selv mulighed for at indføre røgfri skoletid.
I rygeloven er et decideret rygeforbud kun gældende for unge under 16, der går på børneinstitutioner, skoler, opholdssteder eller lignende.
Men ifølge forsker Lotus Sofie Bast er der flere ungdomsuddannelser, der ønsker en udvidelse af rygeloven.
Rygeloven§ 7.
På børneinstitutioner, skoler, opholdssteder og lign.
, der fortrinsvis har optaget børn og unge under 16 år, er det ikke tilladt for børn og unge samt elever at ryge på institutionens område.
§ 8.
For personer, der ikke er omfattet af § 7, er det ikke tilladt at ryge på institutionens udendørsarealer, hvor børn og unge færdes.
§ 9.
På uddannelsesinstitutioner, der ikke er omfattet af § 7, kan det besluttes, at elever og studerende må ryge i lokaler, som er stillet til rådighed som studieplads og kun benyttes af én elev eller studerende ad gangen.
Kilde: Retsinformation.
dkEt af de steder, der håber på en håndsrækning fra Folketinget, er på HF og VUC Fyn, der holder til i ni forskellige byer på Fyn, Ærø og Langeland.
Her mener rektor Stig Jarbøl, at det er ved at være på tide, at man går ind og kigger på den "aldrende lovgivning".
- Det gør det noget nemmere for os som institution.
Det vil være rart at have en lov i ryggen, så det ikke er os, der skal ud og lave regler, der er mere restriktive end loven, siger han.
Delte meninger blandt politkernePå Christiansborg er der imidlertid ikke enighed om, om et rygeforbud på alle ungdomsuddannelser skal tilføjes til rygeloven.
I Socialdemokratiet er det ifølge sundhedsordfører Flemming Møller Mortensen ikke noget, der aktivt er blevet drøftet endnu.
Han håber dog på, at det er noget, der kan blive en realitet.
- For at man skal få alle med, har lovgivning noget positivt over sig.
Vi er meget opmærksomme på, at der skal foretages politiske initiativer i forhold til tobak - og især når det gælder om tobak til børn og unge, siger han.
Står det til Jane Heitmann, der er sundhedsordfører fra Venstre, er der dog ikke nogen grund til at gå ind og ændre i loven, når flere uddannelser i landet på egen hånd indfører forbuddet.
- Nu er der jo høj selvbestemmelsgrad på ungdomsuddannelserne.
Har man et ønske om at indføre røgfri skoletid, er det da bare om at komme i gang, forklarer hun.
Pauseaktivitet•For at give et alternativ til rygning har flere skoler gode erfaringer med at tilbyde alternative aktiviteter i pauserne:•Brætspil og puslespil•Virtuelle spilformer som PlayStation eller Wii•Kreative værksteder, hvor man kan tegne eller male•Bordfodbold, bordtennis eller airhockey•Muligheden for at købe billig frugt og grønt i kantinen.
Kilde: Region Syddanmark i samarbejde med Røgfri FremtidFacebookTwitterKopier linkEmner:Jane Heitmann (politiker)|Rygning|Uddannelse|Fyn|Folketinget




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/video-se-maroon-5s-udskaeldte-halftime-show-til-super-bowl-0

Øvrig sportVIDEO Se Maroon 5’s udskældte halftime-show til Super BowlMaroon 5’s optræden ved Super Bowl bliver flere steder kaldt endnu mere kedelig end selve kampen.
Af Johan Haarløv04.
feb.
2019 kl.
10.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNew York Times skrev i deres live-opdateringer fra Super Bowl, at Maroon 5’s show i pausen var om muligt endnu mere kedelig end den første halvleg, der netop var blevet spillet.
En halvleg, der med tre point var den næstmest pointfattige i historienShowet var ellers stort anlagt på en enorm scene udformet som et M.
Midt i flammer og fyrværkeri sang forsanger i Maroon 5, Adam Levine, sig igennem et sæt på omkring 12 minutter med bandets største hits.
Og selvom man altid skal passe på med at vurdere folkestemningen ud fra tilkendegivelserne på twitter, er det ikke for meget at sige, at der heller ikke her var meget kærlighed til Levine og co.
I videoen over artiklen kan du se uddrag af Maroon 5’s optræden ved Super Bowl.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Adam Levine (musiker)|Maroon 5|Twitter|Pop og rock|Amerikansk fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/penge/toerkestatus-boender-har-tabt-faerre-milliarder-end-ventet

PengeTørkestatus: Bønder har tabt færre milliarder end ventetLandbruget har lidt direkte økonomisk tab på 4,1 milliarder kroner.
Det er 2,3 milliarder mindre, end landbruget selv forventede i august.
Svineproducenterne er ramt dobbelt, fordi svinepriserne også faldt i 2018.
(ARKIVFOTO).
Af Signe Mai Vilsbøll04.
feb.
2019 kl.
10.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tørre sommer gjorde 2018 til et smertens år for dansk landbrugsøkonomi, men tabet er ikke så stort, som landbruget frygtede i de måneder, hvor marker blev svedet af solen, og landmænd måtte sende flere køer til slagteriet.
Sådan lyder konklusionen i den årlige statusrapport om landbrugets økonomi fra Institut for Fødevare- og Ressourceøkonomi på Københavns Universitet (IFRO).
Om rapportenInstitut for Fødevare- og Ressourceøkonomi (IFRO) udgiver hvert år rapporten 'Landbrugets Økonomi', der indeholder oversigter over jordbrugets indtjening, produktion og faktorforbrug.
Derudover vurderer forskere udsigterne for det kommende år i rapporten.
Opgørelserne omfatter jordbrugssektoren som helhed, men rapporten slår også ned på forskellige landbrug i sektoren.
Blandt andet hoveddriftsformer som plantebedrifter, kvægbedrifter og svinebedrifter.
IFROs vurdering af tab er primært beregnet ud fra et estimat af udbyttetab fra Danmarks Statistik, der estimerer tab på baggrund af indberetninger fra landmænd.
I rapporten anslås det, at sidste års tørke har givet landbruget et direkte økonomisk tab i størrelsesordenen 4,1 miliarder kroner, og det er 2,3 milliarder kroner under det tab, Landbrug og Fødevarer advarede om i august.
Her lød estimatet fra landbruget selv på 6,4 milliarder kroner.
- Alting så slemt ud i juni måned, hvor det ikke havde regnet i lang tid, og prognoserne sagde, at der ville gå tid, før regnen kom.
Men det er svært at høste en mark med øjnene.
Tabet bliver først rigtig realiseret, når man kører i lade med mejetærskeren, og det har vist sig, at det ikke er så slemt alle steder, som landbruget havde frygtet, fortæller forsker og underviser på Institut for Fødevare- og Ressourceøkonomi, Jens-Martin Roikjer Bramsen.
Alle er ramt af udbyttetavDR Nyheder har i løbet af det seneste år talt med en række frustrerede landmænd, der frygtede for røde tal på bundlinjen.
Og selvom det ikke er alle landmænds økonomi, der er visnet i tørken, er det de færreste, der er blevet skånet for tab.
Ifølge seneste opgørelser fra Danmarks Statistik ligger udbyttetabet samlet set på 20 procent, og Jens-Martin Roikjer Bramsen påpeger, at det er fordelt på samtlige hoveddriftsformer i jordbrugssektoren.
Både planteavl, svineproduktion, kvægbrug og gartnerivirksomheder.
- Der er ikke rigtig nogen vindere.
Udbyttet har været lavere hos langt størstedelen af landmændene, siger forskeren, der selv har 150 hektars planteavl i nærheden af Haderslev.
Lokale forskelle for planteavlereKornpriserne steg i 2018, og det har mindsket tabet for flere af de danske landmænd, der generelt har haft mindre korn i siloerne som følge af tørken.
Nogle planteavlere har dog været hårdere ramt end andre, forklarer Jens-Martin Roikjer Bramsen:- Der er landmænd, der med hjælp fra stigende kornpriser har klaret sig godt igennem sommeren, fordi de også ligger et sted, hvor der har været regn, og hvor der er god jordbund.
For andre har det været værre, fordi de ikke har haft regn og måske ovenikøbet ligger et sted, hvor jordbunden ikke er så god, og hvor de ikke har kunnet vande.
Maj måned bød på byger, der ramte enkelte heldige landmænd, men på for eksempel Bornholm var der næsten ingen regn fra april måned og frem til høsten i august.
I begyndelsen af august faldt regnen dog over afgrøder til foder som hø og majs, og det har gjort livet mindre svært for kvægavlere.
Svineproducenter er hårdt ramtJens-Martin Roikjer Bramsen understreger, at sommerens varme vejr er gået hårdest ud over svineproducenterne, der har måtte betale en høj pris for foder, fordi de har haft ringere muligheder for at dyrke korn på deres marker.
- Der er ingen tvivl om, at svineproducenterne er de helt store tabere.
Foderpriserne steg henover året med 20 til 30 procent, og samtidig har svineavlerne ikke haft mulighed for at sælge svin til samme priser som sidste år.
De har faktisk været ramt dobbelt, lyder det fra forskeren.
Et overudbud af svinekød medførte lave svinepriser i 2018, og det har ifølge rapporten fra IFRO betydet stort set ligeså meget for indkomsten som vejrliget.
Fald i svinepris vurderes at have reduceret landbrugets indkomst (overskud til renter, afdrag og ejers aflønning, red.
) med 3,6 milliarder kroner.
Merindkomst i 2019Udsigterne for det kommende år er fortsat usikre, påpeger Jens-Martin Roikjer Bramsen.
Der er nemlig ifølge ham flere følgeeffekter af tørken, der kan ramme landmændenes økonomi på sigt.
- Vi ved ikke, hvad der kommer til at ske, eller hvor mange konsekvenser vi har set endnu, men vi ved, at antallet af konkurser er steget.
Hvordan det kommer til at gå i 2019, afhænger blandt andet af svineprisen.
Der er måske nogen, der rider stormen af, hvis svinepriserne stiger, mener Jens-Martin Roikjer Bramsen.
Institut for Fødevare- og Ressourceøkonomi vurderer ifølge rapporten, at stigende svinepriser og normaliseret udbytte vil give landbruget en merindkomst på knap 4 milliarder kroner i 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Institut for Fødevare- og Ressourceøkonomi|Landbrug|Planteavl|Københavns Universitet|Bornholm




https://www.dr.dk/nyheder/udland/maduro-advarer-usa-skab-ikke-et-nyt-vietnam

UdlandMaduro advarer USA: Skab ikke et "nyt Vietnam"Den amerikanske indblanden i Venezuela-konflikten deler vandene, siger DR's Sydamerika-korrespondent.
Venezuelas præsident, Nicolas Maduro, har ingen planer om at trække sig.
Af Louise Brodthagen Jensen04.
feb.
2019 kl.
09.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMens Venezuelas selvudnævnte leder og formand for Nationalforsamlingen, Juan Guaidó, har travlt med at takke blandt andre den danske udenrigsminister, Anders Samuelsen (LA), og andre europæiske ledere, der har bakket ham op, ryster præsident Nicolas Maduro ikke på hånden.
Det internationale pres - ikke mindst fra USA - samt et ultimatum fra flere EU-lande lande om enten at udskrive valg eller se sig selv afskrevet som landets retmæssige leder til fordel for den 35-årige oppositionsleder lader ikke til at påvirke den tyve år ældre præsident synderligt.
Tværtimod.
Venezuelas præsident, Nicolas Maduro (tv.
) var på gaden i weekenden sammen med hustruen Cilia Flores for at fejre 20-årsdagen for Hugo Chavez' tiltræden som præsident.
I et interview på spansk tv slog han i aftes endnu en gang fast, at han nægter at bøje sig for det, han kalder et kup orkestreret af USA.
- l løbet af weekenden har han sagt, at han er klar til at udskrive nyvalg til parlamentet, men det er jo ikke det, mange folk på gaden i Venezuela ønsker.
De ønsker et valg til præsidentposten, og der har han ikke vaklet, siger DR's Sydamerika-korrespondent, Kristian Almblad, der fortsætter:- Det virker faktisk som om, at tonen og retorikken bliver mere hård og mere skinger, siger korrespondenten, der netop har været i hovedstaden Caracas.
Nicolas Maduro har langet hårdt ud efter USA, og i interviewet i tv-programmet "Salvados" advarer han amerikanerne mod at "skabe et nyt Vietnam" og understreger, at risikoen for en borgerkrig i landet afhænger af USA's aggressivitet.
Indblanding udefraMed henvisning til forfatningen udråbte Juan Guaidó i forrige uge sig selv som landets præsident og fik øjeblikkeligt støtte fra USA.
Efterfølgende er det også indblandingen udefra, debatten i det kriseramte land har handlet om, siger Kristian Almblad.
- Man skal huske på, at landet er delt.
Millioner af mennesker støtter Maduro.
De er vrede og anser det som en utidig indblanding i Venezuelas interne forhold.
Det er også der, debatten står.
Mange lande spørger, kan vi godkende en præsident, når han ikke er valgt i traditionel forstand, siger han.
For mange af de venezuelanere, korrespondenten har talt med den seneste uge, er det heller ikke en situation, de havde forestillet sig, skulle komme hertil.
- Men mange ønsker både det her internationale pres og den humanitære hjælp nu, og flere fortalte, at hvor de for få år siden ikke var klar til militær intervention fra USA, er de klar til det nu, siger korrespondenten.
Trump afviser ikke militær indgribenI et interview med den amerikanske tv-station CBS, vil Donald Trump ikke afvise, at en amerikansk militær intervention stadig er en "mulighed", og landet bistår i øjeblikket også med at få humanitær nødhjæp til Venezuela.
Donald Trump holder muligheden for amerikansk militær intervention i Venezuela åben.
Nationalforsamlingen annoncerede i går, at der allerede er ankommet en række nødhjælpspakker til den colombianske hovedstad, Bogota, hvorfra det vil blive fragtet til grænsebyen Cucuta, der også tjener som den primære vej til nabolandet for de mange tusinder af venezuelanere, der migrerer.
Derfra er det forventningen, at man allerede fra i morgen eller onsdag vil forsøge at åbne en transportvej for at få fragtet blandt andet medicin, operationsudstyr og ernæringstilskud til Venezuela.
- Det er ikke noget, Maduro ser mildt på.
Han vil ikke have, at udlandet blander sig, for han mener ikke, at landet er i en humanitær krise.
Jo, der er en økonomisk og politisk krise, men den humanitære krise, som omverdenen taler om, anses som "fake news".
Det kan være svært at forstå, når man har været der og set manglen på mad, medicin og alle mulige nødvendigheder, siger Kristian Almblad.
Flere møder i løbet af ugenSenere i dag mødes den såkaldte Lima-gruppe, der består af en række nord- og sydamerikanske lande i Ottawa i Canada.
Målet med mødet vil ifølge den canadiske premierminister, Justin Trudeau, være at finde en måde at øge presset for en etablering af “fred, demokrati og stabilitet.
“Canadas premierminister, Justin Trudeau, skal i dag mødes med den såkaldte Lima-gruppe i Ottawa for at diskutere situationen i Venezuela.
Fristen for det ultimatum, en række EU-lande i sidste uge stillede til Maduro, udløb i går, og det forventes derfor, at blandt andre Storbritannien, Spanien og Frankrig tilslutter sig den række af latinamerikanske lande samt USA og Canada, som allerede har anerkendt Guaidó som landets leder.
Rusland, Kina, Iran og Tyrkiet er nogle af dem, der stadig støtter Nicolas Maduro.
Også på torsdag vil der blive afholdt et møde om situationen i Venezuela.
Det sker i Uruguay, hvor både Mexico, Bolivia, Costa Rica, Ecuador og otte EU-lande vil deltage.
FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Venezuela|Sydamerika|Storbritannien|Vietnam




https://www.dr.dk/nyheder/udland/danmark-anerkender-juan-guaido-som-venezuelas-praesident

UdlandDanmark anerkender Juan Guaidó som Venezuelas præsidentEn række store EU-lande betragter nu Venezuelas oppositionsleder som landets præsident.
Juan Guaidó anerkendes nu af en række europæiske lande som officiel leder af Venezuela.
Af Louise Brodthagen Jensen04.
feb.
2019 kl.
10.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark er blandt en række EU-lande, der nu anerkender den 35-årige Juan Guaidó som leder af Venezuela.
Det bekræfter udenrigsminister, Anders Samuelsen (LA) på Twitter.
- Danmark anerkender formanden for Nationalforsamlingen, Juan Guaidó, som midlertidig præsident i Venezuela, indtil et frit og demokratisk valg bliver udskrevet, skriver Anders Samuelsen.
Flere EU-lande stillede i sidste uge landets præsident, Nicolas Maduro, et ultimatum om, at han inden for otte dage skulle udskrive valg, hvis ikke landene fremover skulle betragte Juan Guaidó som officiel leder af Venezuela.
Nicolas Maduro deltog i går i en militærøvelse Turiamo, hvor han opfordrede til loyalitet.
Men det har Maduro nægtet.
I et interview på den spanske tv-kanal La Sexta gjorde han i går klart, at han ikke vil bøje sig for et ultimatum.
Den 23.
januar stillede den 35-årige Juan Guaidó sig op i hovedstaden Caracas, og med henvisning til forfatningen erklærede han sig i kraft af sin position som formand af Nationalforsamlingen for landets retmæssige leder.
Han fik øjeblikkeligt støtte fra USA og Donald Trump.
Lande der i dag har anerkendt Juan Guaidó som leder Tyskland, Holland, Spanien, Frankrig, Storbritannien, Sverige, Danmark, Østrig, Litauen, Finland, Portugal, Estland, Letland, Polen og Tjekkiet.
Samlet udmelding på vejEn samlet udmelding fra EU-landene vil komme i løbet af formiddagen, men allerede nu har flere lande sluttet sig til den amerikanske linje og dermed øget presset på den omdiskuterede Maduro, som af flere af landene aldrig har fået anerkendt sin sejr i præsidentvalget sidste år.
Et valg, som store dele af oppositionen boykottede, og hvor flere af de politiske modstandere blev fængslet.
Sveriges udenrigsminister, Margot Wallström, siger til SVT:- Vi har aldrig anerkendt valg-resulatatet, hvor Maduro blev valgt som præsident.
Vi støtter og anser Juan Guaidó og Nationalforsamlingen som den eneste legitime repræsentant for det venezuelanske folk.
Den spanske premierminister, Pedro Sanchez, meddelte her til formiddag, at Spanien nu anerkender Juan Guaidó som Venezuelas præsident.
Den spanske premierminister, Pedro Sanchez, opfordrede på et pressemøde her til formiddag Guaidó til at udskrive valg, så venezuelanerne kan få en chance for på demokratisk vis at vælge en ny præsident.
En opfordring, der får opbakning fra Frankrigs præsident Emmanuel Macron.
Den britiske udenrigsminister, Jeremy Hunt, gør opmærksom på, at Maduros afvisning af muligheden for at udskrive præsidentvalg har efterladt landene med intet andet valg end at anerkende Juan Guaidó som Venezuelas retmæssige leder.
På Twitter skriver Hunt, at han håber, at "det kan bringe os et skridt tættere på at afslutte den humanitære krise.
"Kina, Iran, Tyrkiet og Rusland er nogle af de lande, der støtter Nicolas Maduro og advarer mod, at andre landes indblanding i striden om præsidentposten i Venezuela kan gøre mere skade på befolkningen i det økonomisk kriseramte land.
- Den interne politiske krise i Venezuela kan kun blive løst af venezuelanerne selv, siger Dmitrij Peskov, der er talsmand for Ruslands præsident, Vladimir Putin, til det statsejede nyhedsbureau Tass.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Emmanuel Macron (politiker)|Venezuela|Rusland|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/3f-bagmaend-til-tvangsarbejde-slipper-billigt

Indland3F: Bagmænd til tvangsarbejde slipper for billigt- Det er for svært at få dømt nogen for de her afskyelige handlinger, siger forbundssekretær.
Mihai Feraru er rumænsk bygningsarbejder og fortalte i går i 21 Søndag om sine arbejdsvilkår i Danmark.
Han har ifølge Center mod Menneskehandel været udsat for menneskehandel til tvangsarbejde.
(© dr)Af Jakob Skaaning og Morten Frandsen04.
feb.
2019 kl.
08.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMenneskehandlere, der lader udlændinge arbejde i Danmark under kummerlige bo- og arbejdsforhold, slipper for billigt.
Det siger fagforeningen 3F, efter at DR i går kunne fortælle, hvordan myndighederne identificerer et stigende antal udlændinge, der er handlet til tvangsarbejde i Danmark, men at ingen bagmænd endnu er blevet dømt for forbrydelsen.
- Det er jo frygteligt at tænke, at det her foregår i Danmark.
Og det er simpelthen for svært at få nogen dømt for at udføre de her afskyelige handlinger, siger Henning Overgaard, der er forbundssekretær i 3F.
Center mod Menneskehandel, der er et center under Socialstyrelsen, har fra 2009 til 2018 identificeret 74 personer, der vurderes at være ofre for menneskehandel til tvangsarbejde.
To gange har myndighederne forsøgt at få bagmændene dømt, men begge gange er det mislykkedes.
Det vidner ifølge Henning Overgaard om, at straffelovens krav til bevisbyrden er for høje.
- Vi har set eksempler på rumænske rengøringsfolk, der har været stuvet sammen under kummerlige forhold uden bad, toilet og køkken.
De har arbejdet det meste af døgnet for en løn under 3.
000 kroner om måneden.
- Derudover har arbejdsgiveren frataget dem deres identitetspapirer.
Alligevel kan arbejdsgiveren ikke blive dømt for menneskehandel, siger Henning Overgaard.
Derfor foreslår 3F, at lovgivningen ændres, så det i fremtiden bliver en forbrydelse i sig selv at lade folk bo og arbejde under uværdige forhold.
Læs ogsåMenneskehandel: 74 ofre - men ingen dømte bagmændArbejdsgiver anerkender problemetDansk Byggeri er arbejdsgiverorganisation for størstedelen af virksomhederne i byggebranchen i Danmark.
Underdirektør Inger Petersen Thalund finder det også problematisk, at der endnu ingen konsekvens har været for bagmændene bag menneskehandlen.
Loading preview.
.
.
- Det er rigtig, rigtig uheldigt for vores retsfølelse, at man ikke kan komme den her form for kriminalitet til livs, siger hun.
Inger Petersen Thalund vil dog ikke forholde sig til, om straffeloven skal ændres, som 3F foreslår det.
- Hvorvidt selve lovgivningen er tilstrækkeligt stram til at kunne gøre det her, kan jeg ikke vurdere, det ligger helt uden for Dansk Byggeri, men jeg kan bare sige, at vi tager dyb afstand fra enhver form for kriminalitet af den her art, siger Inger Petersen Thalund.
Mennesker i en desperat situationCenter mod Menneskehandel har identificeret ofre for menneskehandel til tvangsarbejde indenfor blandt andet byggebranchen, transportsektoren og restaurationsbranchen.
Det er som regel mennesker, der kommer fra en desperat situation, fortæller Thomas Laigaard, der som social konsulent i Center mod Menneskehandel møder de handlede.
Læs ogsåMenneskehandel: 74 ofre - men ingen dømte bagmænd- Det er typisk folk, der er vældig, vældig sårbare, der er rekrutteret til at lave det her arbejde.
Og de har ikke nødvendigvis nogen faglig baggrund for at bedrive de her jobs.
Et typisk træk er, at de handlede bor og arbejder under kummerlige forhold - og at arbejdsgiverne har kontrollen over dem, også når de har fri, fortæller Thomas Laigaard.
- Hvis vi taler tvangsarbejde, så er de dybt afhængige af deres arbejdsgiver, fordi det tit er arbejdsgiveren, der sørger for at indkvartere dem.
Nogle gange er det også arbejdsgiveren, der sørger for, at de får noget at spise, siger han.
Programmet 'Afsløret' følger i aften kl.
20.
45 på DR1 en gruppe udenlandske arbejdere, der ifølge myndighederne er ofre for menneskehandel til tvangsarbejde.
Loading preview.
.
.
Loading preview.
.
.
FacebookTwitterKopier linkEmner:3F|Kriminalitet|Center mod Menneskehandel|Menneskehandel|Ansættelsesforhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/en-million-husstande-faar-dyrere-bredbaand

IndlandEn million husstande får dyrere bredbåndForbrugerrådet og Dansk Industri kritiserer manglende konkurrence.
Konkurrencen på bredbåndsmarkedet får kritik efter prisstigninger hos stort set alle selskaber.
Det skriver Jyllands-Posten mandag.
Af Mads Korsager Nielsen04.
feb.
2019 kl.
09.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kniber med konkurrencen på markedet for internet-bredbånd, og det går ud over forbrugerne.
Sådan lyder det fra Forbrugerrådet Tænk samt Dansk Industri, efter omkring en million husstande siden årsskiftet har fået hævet priserne med op til 15 procent.
- Som forbruger er det et problem, at man bliver stillet over for store prisstigninger, der ligger ud over, hvad vi kender fra andre markeder, og at man ikke kan gøre noget ved det, siger Martin Salamonsen, cheføkonom hos Forbrugerrådet Tænk.
Hævede priser efter nytårIfølge Jyllands-Posten har både de TDC-ejede selskaber som Yousee og Hiper samt energibranchens selskaber som Stofa, Boxer og Waoo alle hævet priserne siden årsskiftet.
Ifølge Dansk Industri betyder hævede priser ikke nødvendigvis, at der er noget galt med konkurrencen.
Men i dette tilfælde er der grund til at lade alarmklokkerne kime, mener chefkonsulent i Dansk Industri, Morten Kristiansen.
- Det er svært for andre udbydere at komme ind på kabel-tv-markedet.
Det betyder, at forbrugerne må leve med højere priser, et mindre udbud og færre produkter fra forskellige udbydere, så det er et klart problem for forbrugerne, siger chefkonsulent Morten Kristiansen fra Dansk Industri.
Dansk Energi: Stadig beskedent beløbKritikken er dog skudt forbi, siger Thomas Woldiderich, der er telepolitisk chef i interesseorganisationen Dansk Energi.
Her er man ikke enig i, at monopollignende tilstande går ud over forbrugerne.
- Når energiselskaberne installerer fibernet der, hvor der før kun lå en kobberforbindelse (fra TDC, red.
) i jorden, så er energiselskaberne faktisk med til at give ægte valgfrihed til forbrugerne, siger Thomas Woldiderich.
Hvorfor skal forbrugerne betale op til 15 procent mere for deres internet-abonnement?
- Det, man skal huske på, er, at et fibernet udgør en meget stor anlægsinvestering, og mange steder får forbrugeren det til enten en meget beskeden pris eller helt gratis.
Så er det klart, at det er på abonnementet, man som selskab skal tjene pengene hjem.
Det er i al respekt stadig et meget beskedent beløb, man betaler i abonnement om måneder, siger Thomas Woldiderich fra Dansk Energi.
Prisen for en 100 megabit-forbindelse på enten fiber eller kabel-net koster ifølge Jyllands-Posten mellem 259 og 319 kroner om måneden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Industri|Dansk Energi|Forbrugerrådet|Forbrug|Industri




https://www.dr.dk/nyheder/politik/eksperter-politikere-boer-vaelges-ved-lodtraekning

PolitikEksperter: Politikere bør vælges ved lodtrækningEn løsning på politikernes troværdighedskrise er ifølge flere eksperter at trække lod om pladserne i Folketinget.
DR har gjort forsøget.
Hvis forskernes forslag bliver til virkelighed er folketingssalen langt fra stor nok.
Her er der kun plads til 179 medlemmer.
(Arkiv) Af Ole Brink og Morten Runge04.
feb.
2019 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanske politikere skal ikke vælges ved afstemning, men ved lodtrækning.
Det mener flere eksperter og historikere, der i øjeblikket arbejder på at få taget deres forslag alvorligt.
- Den måde, vi vælger politikere på i dag, fører til valget af de mindst egnede.
Hvis vi gerne vil have befolkningen til at bestemme, så kan vi lige så godt bare trække 499 ud, siger historiker Asser Amdisen i podcasten ’Farvel til de Folkevalgte’, der har premiere i dag.
Flere udenlandske eksperter støtter Asser Amdisen, blandt andre den belgiske demokratiforsker David van Reybrouk og den britiske professor i politik David Runciman.
- Folk, der kæmper for demokratiet, siger, at der ikke findes noget bedre.
At det enten er demokrati eller katastrofe.
Men det er ganske enkelt ikke rigtigt, siger David Runciman til DR.
Asser Amidsen er historiker, forfatter til bogen 'Nu vi taler om demokrati' og holder foredrag om demokratiets tilstand og alternativerne til det.
David Runciman bestyrer podcasten 'Talking Politics' og har skrevet bogen 'How democracy ends', han holder også foredrag og forsøger derigennem at sætte fokus på problemet.
© drFarvel til de FolkevalgtePodcasten 'Farvel til de Folkevalgte' undersøger, hvilke reelle alternativer vi har til styreformen repræsentativt demokrati.
Du kan høre Farvel til de Folkevalgte på P1 hver mandag, kl.
13.
33 eller finde hele podcastserien lige her.
I afsnit 3 og 4 kan du få mere at vide om ideen bag lodtrækning og høre, hvordan det går, når DR ringer de nye politikere op.
David Runciman påpeger, at interessen for at være med i et politisk parti er faldet støt de seneste årtier, og at politikerne gang på gang skraber bunden i troværdighedsmålinger hos befolkningen.
Selvom forskerne er enige om, at ideen om lodtrækning ved første øjekast virker absurd, mener de samtidig, at vi er nødt til at begynde at stille spørgsmålstegn ved selve vores politiske system.
Ellers kører demokratiet af sporet.
- Så har vi cirka 30 år tilbage, før demokratiet går til grunde, siger David Runciman og kalder de seneste års voksende mistillid til politikerne for begyndelsen til enden.
Læs også:Eksperter: Politikere og partier fører valgkamp med ulovlig data fra FacebookDanmarks Statistik finder 499 tilfældigeDR har gjort forsøget med lodtrækning i podcasten ’Farvel til de Folkevalgte’, som undersøger, hvad vi kunne sætte i stedet for det repræsentative demokrati - hvis vi nu et øjeblik købte præmissen om, at selve styreformen bærer en del af ansvaret for den voksende politikerlede.
I podcasten trækker Danmarks Statistik 499 tilfældigt udvalgte danskere fra CPR-registeret.
Sådan gjorde viDanmarks Statistik har på opfordring fra DR trukket 499 tilfældige borgere fra det såkaldte CPR-register.
De matcher stort set resten af Danmarks befolkning i alder, indtægt, uddannelse og herkomst.
CPR-registeret er et statsligt folkeregister, der indeholder personoplysninger om enhver, der har et personnummer.
DR har fået udleveret navn, adresse og telefonnummer på hver af de 499 udtrukne.
Det giver en gruppe af politikere, som i langt højere grad end de nuværende 179 afspejler den danske befolkning.
For eksempel har 11,7 procent af befolkningen en lang videregående uddannelse - det har 11,8 procent af det tilfældige folketing mod næsten halvdelen af det nuværende.
I dag er 40 procent af Folketinget kvinder, mens det både på landsplan og i det tilfældige folketing er lige omkring 50.
Overordnet kan vi sige, at det tilfældige folketing er langt mere repræsentativt end det nuværende, siger statistiker Bo Bilde fra Danmarks Statistik, som har trukket tallene for DR.
Bliver overraskede over nyhedenDe fleste har aldrig hørt om ideen før, da DR ringer dem op.
Men mange kan alligevel godt forestille sig et liv på Christiansborg.
Martin Birk Nielsen er tømrer i Nordjylland og en af de 499.
Han har aldrig haft planer om at stille op til et Folketingsvalg, men er ikke afvisende over for at rejse til København for at regere.
- Det ville da være spændende nok at få lov til at få noget medindflydelse på, hvordan landet det skal drives, siger Martin Birk Nielsen og nævner håndværkerfagenes voksende problemer med curling-børn, som et sted han ville sætte ind.
Ann-Christina Legowski fra Bornholm er også frisk på ideen.
- Jeg har da nogle meninger og holdninger, som jeg holder for mig selv.
Det kunne da være sjovt at komme ud med dem, siger hun og føler sig tiltrukket af ideen om ikke at høre til et parti.
- Så står jeg ikke i en gruppe med fælles regler, som jeg skal holde mig indenfor.
Så er vi i stedet 499, der har forskellige holdninger, og så tror jeg faktisk, at det er nemmere at blive enige, siger Ann-Christina Legowski.
Andre igen kan ikke se sig selv som politikere.
- Jeg ville sige nej.
Jeg føler ikke, at jeg vil være lige så god som de andre, siger Finn Brobak fra Grindsted.
Sådan har Ketty Egeskov fra Årslev det også.
- Det er så langt ude, at jeg kun kan grine af det her.
Jeg ville have det som en hund i et spil kegler, siger hun.
Ifølge Asser Amdisen skal man være valgt for fem år ad gangen, og det skal være obligatorisk at tjene sit land som politiker.
- Det absurde ved vores politiske system er jo, at det er fyldt med mennesker, som gerne vil have magten.
Men det er sjældent dem, der gerne vil have magt, som er bedst til at administrere den, siger Asser Amdisen, som også gerne så de politiske partier opløst ved samme lejlighed.
- De kæmper i bund og grund mere for deres egen overlevelse end for et bedre samfund, siger han.
Jeg vil være meget tilbageholdende med at skifte det repræsentative demokrati ud.
Det er sjældent en god ide at være de første til at gennemføre radikale ændringer.
Svend Erik Skaaning, professor på statskundskab, Aarhus UniversitetMan skal ville magtenDR’s politiske analytiker Bjarne Steensbeck er ikke enig i, at det ville være en god idé at trække lod til Folketinget.
Han mener, at lysten til at ville have magten er positiv.
- Politik er og skal være magtsyg.
Det er jo drønalvorligt det her.
Det afgør mange ting for rigtig mange mennesker og for at få det afgørende ord, skal du have magt, du skal kæmpe dig frem til at have en position.
Magt er og skal være en del af Christiansborg.
- Magt er ikke noget, man skal frygte eller løbe væk fra, det er noget, man selv skal gribe.
Det ligger i selve konstruktionen demokratiet, siger Bjarne Steensbeck.
Svend Erik Skaaning, professor på statskundskab ved Aarhus Universitet, mener også, man skal være påpasselig med at ændre vores demokrati - i hvert fald som de første.
- Jeg vil være meget tilbageholdende med at skifte det repræsentative demokrati ud.
Det er sjældent en god idé at være de første til at gennemføre radikale ændringer.
Hvis der er noget om ideen, kan det være, at Norge og Sverige har lyst til at prøve det.
Ifølge Svend Erik Skaaning skaber politikerne på Christiansborg og langsigtede løsninger.
- Hvis man trækker lod, får man en masse folk ind, der er optaget af strømningen i tiden lige nu.
Partierne og deres opstilling af kandidater lægger en dæmper på den lyst og sikrer en bedre kontinuitet.
Partierne er gode til at få os til at tænke i pakker i stedet for bare at tænke i enkeltsager.
Asser Amdisen mener dog, det handler om, at der i Folketinget skal sidde mennesker, der ønsker, at befolkningen har magten.
- Og hvis du er politisk aktiv på et niveau, så du ender i Folketinget, så er du aktiv for selv at få magten og ikke for at give den til befolkningen.
Der er et dilemma og en modsætning i den måde, vi udvælger folk på, og derfor er valgene ikke en god model, fordi vi lægger op til, at de her magtmennesker bare tager den for os, siger Asser Amdisen.
Du kan høre alle ti afsnit i podcasten ’Farvel til de Folkevalgte’ ved at trykke lige her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Folketinget|Danmarks Statistik|Befolkning|København|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/her-er-skaberen-af-aegget-der-har-vaeltet-kylie-jenner-af-tronen-paa-instagram

KulturHer er skaberen af ægget, der har væltet Kylie Jenner af tronen på Instagram29-årige Chris Godfrey arbejder i reklamebranchen, og ægget kaldes for Eugene.
Chris Godfrey har skabt ægget Eugene sammen med to af sine venner: Alissa Khan-Whelan og C.
J.
Brown.
Af Kasper Madsbøll Christensen04.
feb.
2019 kl.
09.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet tog bare ni dage, så var rekorden for det mest likede billede på Instagram slået.
Billedet viser et ganske almindeligt æg, og det blev lagt op den 4.
januar.
Det har i skrivende stund over 50 millioner likes.
Nu står manden bag ægget frem i The New York Times.
Han hedder Chris Godfrey, er 29 år og arbejder i reklamebranchen i London for firmaet The & Partnership.
Han fortæller til avisen, at han så det som en udfordring, da han i januar fandt ud af, at Kylie Jenner stod bag det dengang mest likede billede på Instagram.
Han tænkte:- Kunne noget så universelt og simpelt som et æg være nok til at slå den rekord?
Det kunne det.
Læs også:Kylie Jenner væltet af tronen: Et æg er nu det mest likede billede på InstagramIndenfor halvanden uge var Kylie Jenners billede med hendes nyfødte datter vippet af pinden.
Og mens billedet af ægget, som nævnt, har rundet 50 millioner likes, så halter Jenners billede nu håbløst efter med omkring 19 millioner likes.
Kylie Jenner tog til genmæle overfor æggesuccesen ved at lægge en video op, hvor hun smadrer et æg med ordene: Tag den, lille æg.
Et æg har hverken køn, race eller religionÆggets simpelhed er en stor del af forklaringen på succesen, tror Chris Godfrey.
- Et æg har intet køn, ingen race og ingen religion.
Et æg er et æg; det er universelt, siger han til The New York Times.
Godfrey har også lagt mærke til, at det især er nettets yngste brugere, der har været vilde med ægget - der siden har fået navnet Eugene.
På en måde kan man sige, at ægget spredte sig gennem legepladserne.
Chris Godfrey, skaberen af Instagram-ægget- Det begyndte at sprede sig på skolerne.
På en måde kan man sige, at det spredte sig gennem legepladserne.
Chris Godfrey lagde nemlig mærke til, at interaktionerne med æggebilledet peakede mellem klokken 15 og 16 om eftermiddagen, 'når man fik fri fra skole'.
Vil sprede positive budskaberGodfrey har skabt ægget Eugene sammen med to venner, Alissa Khan-Whelan på 26 og C.
J.
Brown på 29 år.
Og deres oplevelser med Eugene er først lige begyndt.
Ægget indgår nemlig i en ny reklame - timet med den amerikanske Super Bowl - som vil blive vist på streamingtjenesten Hulu.
Heri fortæller Eugene, hvordan det kan mærke presset fra sociale medier.
Herefter bliver reklamens seere vist hen på en side for nonprofit-organisationen Mental Health America.
Godfrey, Khan-Whelan og Brown har fået 'masser af fantastiske tilbud' og muligheder i kølvandet på ægsuccesen.
Men det handler ikke om trioen selv, mener de.
Det her handler om ægget Eugene, og hvad ægget kan opnå.
Alissa Khan-Whelan, medskaber af Instagram-ægget- Det her handler om ægget Eugene, og hvad ægget kan opnå, siger Alissa Khan-Whelan til The New York Times.
- Folk er blevet forelskede i det her æg, og ægget Eugene vil fortsætte med at sprede positive budskaber.
Eksperter har kaldt æggesuccesen for et lykketræf, og det er Chris Godfrey enig i.
- Men det er et lykketræf, der har fået verdens opmærksomhed.
Og det er, hvad du gør med den opmærksomhed, der tæller.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Instagram|New York Times|Fritidsaktiviteter|London




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/billeder-mandlige-cheerleaders-maroon-5-og-farmand-brady-se-det-bedste-fra-super-bowl

Øvrig sportBILLEDER Mandlige cheerleaders, Maroon 5 og farmand Brady: Se det bedste fra Super BowlPå banen blev Super Bowl aldrig en fest, men rammerne omkring begivenheden var som altid spektakulære.
Tom Brady og datteren Vivian bliver interviewet efter Super Bowl.
Af Johan Haarløv04.
feb.
2019 kl.
08.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSpillet på banen vil hurtigt blive glemt, men den 53.
udgave af Super Bowl vil dog alligevel gå over i historien af flere årsager.
For første gang nogensinde var der for eksempel mandlige cheerleaders med til at støtte det ene hold.
Det blev den lavest scorende finale til dato.
Og så blev New England Patriots offensive arkitekt, Tom Brady, den første til at vinde Super Bowl for sjette gang.
Herunder kan du se det bedste fra nattens store sportsbegivenhed.
Danserne Quinton Peron og Napoleon Jinnies blev de første mandlige cheerleaders i en Super Bowl.
 De to 27-årige dansere blev indlemmet i Los Angeles Rams cheerleader-gruppe op til denne sæson.
I øvrigt som de første mandlige cheerleaders i hele NFL.
(Foto: TIMOTHY A.
Clary © Scanpix) Rams cheerleader Quinton Peron (C) walks onto the pitch with other cheerleaders during Super Bowl LIII between the New England Patriots and the Los Angeles Rams at Mercedes-Benz Stadium in Atlanta, Georgia, on February 3, 2019.
(Photo by TIMOTHY A.
CLARY / AFP) (Foto: TIMOTHY A.
Clary © Scanpix) Rams cheerleader Napoleon Jinnies (C) performs with other cheerleaders during Super Bowl LIII between the New England Patriots and the Los Angeles Rams at Mercedes-Benz Stadium in Atlanta, Georgia, on February 3, 2019.
(Photo by TIMOTHY A.
CLARY / AFP)  Rams cheerleader Napoleon Jinnies (C) performs with other cheerleaders during Super Bowl LIII between the New England Patriots and the Los Angeles Rams at Mercedes-Benz Stadium in Atlanta, Georgia, on February 3, 2019.
(Photo by TIMOTHY A.
CLARY / AFP) (Foto: TIMOTHY A.
Clary © Scanpix)1 / 5Danserne Quinton Peron og Napoleon Jinnies blev de første mandlige cheerleaders i en Super Bowl.
1 / 5De to 27-årige dansere blev indlemmet i Los Angeles Rams cheerleader-gruppe op til denne sæson.
I øvrigt som de første mandlige cheerleaders i hele NFL.
(Foto: TIMOTHY A.
Clary © Scanpix)2 / 5Rams cheerleader Quinton Peron (C) walks onto the pitch with other cheerleaders during Super Bowl LIII between the New England Patriots and the Los Angeles Rams at Mercedes-Benz Stadium in Atlanta, Georgia, on February 3, 2019.
(Photo by TIMOTHY A.
CLARY / AFP) (Foto: TIMOTHY A.
Clary © Scanpix)3 / 5Rams cheerleader Napoleon Jinnies (C) performs with other cheerleaders during Super Bowl LIII between the New England Patriots and the Los Angeles Rams at Mercedes-Benz Stadium in Atlanta, Georgia, on February 3, 2019.
(Photo by TIMOTHY A.
CLARY / AFP) 4 / 5Rams cheerleader Napoleon Jinnies (C) performs with other cheerleaders during Super Bowl LIII between the New England Patriots and the Los Angeles Rams at Mercedes-Benz Stadium in Atlanta, Georgia, on February 3, 2019.
(Photo by TIMOTHY A.
CLARY / AFP) (Foto: TIMOTHY A.
Clary © Scanpix)5 / 5Læs også:Mandlige cheerleadere skal underholde ved Super Bowl Maroon 5's forsanger Adam Levine under half time-showet ved Super Bowl.
 Rapperne Big Boi og Travis Scott  var også en del af underholdningen.
 ATLANTA, GA - FEBRUARY 03: Adam Levine and Maroon 5 perform during the Pepsi Super Bowl LIII Halftime Show at Mercedes-Benz Stadium on February 3, 2019 in Atlanta, Georgia.
Jamie Squire/Getty Images/AFP == FOR NEWSPAPERS, INTERNET, TELCOS & TELEVISION USE ONLY ==  epa07341574 Rapper Big Boi (C), Maroon 5's Adam Levine (L) and Sleepy Brown (R) perform during the half time show of Super Bowl LIII between the New England Patriots and the Los Angeles Rams at Mercedes-Benz Stadium in Atlanta, Georgia, USA, 03 February 2019.
EPA/ERIK S.
LESSER (Foto: Erik S.
Lesser © Scanpix) ATLANTA, GEORGIA - FEBRUARY 03: Adam Levine of Maroon 5 performs during the Pepsi Super Bowl LIII Halftime Show at Mercedes-Benz Stadium on February 03, 2019 in Atlanta, Georgia.
Maddie Meyer/Getty Images/AFP == FOR NEWSPAPERS, INTERNET, TELCOS & TELEVISION USE ONLY == 1 / 5Maroon 5's forsanger Adam Levine under half time-showet ved Super Bowl.
1 / 5Rapperne Big Boi og Travis Scott  var også en del af underholdningen.
2 / 5ATLANTA, GA - FEBRUARY 03: Adam Levine and Maroon 5 perform during the Pepsi Super Bowl LIII Halftime Show at Mercedes-Benz Stadium on February 3, 2019 in Atlanta, Georgia.
Jamie Squire/Getty Images/AFP == FOR NEWSPAPERS, INTERNET, TELCOS & TELEVISION USE ONLY == 3 / 5epa07341574 Rapper Big Boi (C), Maroon 5's Adam Levine (L) and Sleepy Brown (R) perform during the half time show of Super Bowl LIII between the New England Patriots and the Los Angeles Rams at Mercedes-Benz Stadium in Atlanta, Georgia, USA, 03 February 2019.
EPA/ERIK S.
LESSER (Foto: Erik S.
Lesser © Scanpix)4 / 5ATLANTA, GEORGIA - FEBRUARY 03: Adam Levine of Maroon 5 performs during the Pepsi Super Bowl LIII Halftime Show at Mercedes-Benz Stadium on February 03, 2019 in Atlanta, Georgia.
Maddie Meyer/Getty Images/AFP == FOR NEWSPAPERS, INTERNET, TELCOS & TELEVISION USE ONLY == 5 / 5 Tom Brady blev i nat den første spiller til at vinde Super Bowl seks gange.
Hans datter Vivian var tydeligt stolt af sin far.
 Tom Brady kysser sin kone, supermodellen Gisele Bündchen, efter sejren i Super Bowl.
(Foto: Kevin C.
Cox © Scanpix) Alle medier ville have fat i Brady efter triumfen.
 Vivian stjal en del af rampelyset fra sin far, da han blev interviewet efter kampen.
 Feb 3, 2019; Atlanta, GA, USA; New England Patriots quarterback Tom Brady (12) reacts after Super Bowl LIII against the Los Angeles Rams at Mercedes-Benz Stadium.
Mandatory Credit: Robert Deutsch-USA TODAY Sports  Feb 3, 2019; Atlanta, GA, USA; New England Patriots quarterback Tom Brady (12) and daughter Vivian hold up the Vince Lombardi trophy after defeating the Los Angeles Rams in Super Bowl LIII at Mercedes-Benz Stadium.
Mandatory Credit: John David Mercer-USA TODAY Sports 1 / 6Tom Brady blev i nat den første spiller til at vinde Super Bowl seks gange.
Hans datter Vivian var tydeligt stolt af sin far.
1 / 6Tom Brady kysser sin kone, supermodellen Gisele Bündchen, efter sejren i Super Bowl.
(Foto: Kevin C.
Cox © Scanpix)2 / 6Alle medier ville have fat i Brady efter triumfen.
3 / 6Vivian stjal en del af rampelyset fra sin far, da han blev interviewet efter kampen.
4 / 6Feb 3, 2019; Atlanta, GA, USA; New England Patriots quarterback Tom Brady (12) reacts after Super Bowl LIII against the Los Angeles Rams at Mercedes-Benz Stadium.
Mandatory Credit: Robert Deutsch-USA TODAY Sports 5 / 6Feb 3, 2019; Atlanta, GA, USA; New England Patriots quarterback Tom Brady (12) and daughter Vivian hold up the Vince Lombardi trophy after defeating the Los Angeles Rams in Super Bowl LIII at Mercedes-Benz Stadium.
Mandatory Credit: John David Mercer-USA TODAY Sports 6 / 6Læs også:New England Patriots vandt Super BowlFacebookTwitterKopier linkEmner:Tom Brady (fodboldspiller)|Amerikansk fodbold|New England Patriots|Maroon 5




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/boer-vi-lade-pensionsalderen-foelge-levealderen-danskerne-er-skeptiske

Længere til pensionSe temaNordjyllandBør vi lade pensionsalderen følge levealderen?
Danskerne er skeptiskeDe fleste er uenige i politikernes beslutning om en højere pensionsalder, viser måling.
Hugo Andersen er blevet bevidst om, hvad han kan klare, og hvad han ikke kan klare i en sen alder.
Af Klaus Videbæk og Søren Flytkjær04.
feb.
2019 kl.
06.
47 | opdateret 04.
feb.
2019 kl.
11.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op64-årige Hugo Andersen mærker alderen trykke.
Sidste forår tog han, som han har gjort det de sidste 40 år, til Norge for at lægge asfalt ud.
- Men halvanden måned senere, da måtte jeg erkende, at nu var den tid forbi.
Jeg var nødt til at finde på noget andet, siger han.
I de næste mange år vil pensionsalderen stige i takt med, at vi lever længere.
Det har politikerne besluttet, at den skal.
Hvis du for eksempel er 30 år i dag, vil du først kunne gå på pension som 73-årig.
Men i en ny måling foretaget af Epinion for DR Nyheder, svarer 59 procent af de adspurgte, at de enten er overvejende uenige eller helt uenige i, at pensionsalderen skal følge levetiden efterhånden, som den stiger.
Hugo Andersen er af den ældre generation og kan gå på pension om et halvt år.
Det har han ikke planer om, for lige nu trives han godt i sit nye job som lastbilchauffør, hvor han kører rundt til svineproducenter for at hente døde grise.
Men han forstår bekymringen i at lade pensionsalderen stige.
Skuldre og arme begynder at knirkeI Norge kunne han mærke, hvordan han både fysisk og mentalt havde mistet det overskud, han havde førhen.
- Jeg kunne ikke.
Jeg blev opereret for en diskusprolaps i vinterperioden og har stadig problemer med mit ene ben.
Jeg kan ikke gå i ujævnt terræn, og skuldre og arme begynder at knirke lidt, siger han.
Som asfaltformand var han ansvarlig for, at projektet skred frem som planlagt, og at der ikke gik penge eller ressourcer tabt.
- Når man er asfaltformand, står man for en daglig omsætning på mellem hundrede tusinde og en million kroner, fortæller han.
- Men jeg kunne også mærke, at der skete noget rent mentalt.
Jeg blev næsten for nervøs for de her penge.
Jeg er ikke sikker, som jeg var i mine unge dage, siger han.
Aldringsprocessen er ubønhørligSelvom vores levealder stiger, og vi generelt vil være friske længere, end vi er i dag og var førhen, så vil aldringsprocessen i dele af kroppen fortsat være den samme.
Vores muskler og lunger begynder allerede at skrumpe fra 25-års alderen, og hastigheden fordobles, når vi rammer 65 år, hvor også hjernecellerne bliver færre.
I den sammenhæng kan det være problematisk at lade pensionsalderen stige, mener overlæge ved Aalborg Universitetshospital og klinisk professor Øyvind Omland.
- Nogle har måske gavn af at træne, også i en høj alder, men uanset hvor meget man træner, så er denne proces ubønhørlig og vil fortsætte, uanset hvor fysisk aktiv du vil være.
- Det er derfor, vi stiller spørgsmålstegn ved, om mennesker med hårdt fysisk arbejde, eller bare fysisk arbejde, vil være i stand til at honorere de krav, der stilles, hvis de skal udføre arbejdet, når de er 70, 73 eller 74 år, siger han.
Hugo Andersen har som 64-årig fundet et job, han bedre kan klare.
Krav om andre ordningerPå den baggrund ønsker blandt andet fagforeningen NNF Fødevareforbundet et opgør med idéen om, at personer med hårde fysiske jobs skal arbejde længere, selvom levealderen er stigende.
- Vores medlemmer kan simpelthen ikke holde til det, siger Svend Erik Andersen, formand for forbundet i Nordjylland.
Han oplever, at flere af hans folk må tage smertestillende medicin for at komme igennem arbejdsdagen.
- De kan ikke se sig selv arbejde, til de for eksempel er 67 år.
Det er vi nødt til at skal have nogle andre ordninger på, siger han.
'Måske vil jeg trappe ned'Trods de begrænsninger som Hugo Andersen møder, så er han ikke klar til at gå på pension endnu.
Lastbiljobbet har vist sig at være mere skånsomt end det hårde asfaltarbejde i Norge.
- Jeg kunne mærke, at jeg både fysisk og mentalt ikke kunne klare det ansvar længere.
Men jeg har ikke lyst til at forlade arbejdsmarkedet, siger han.
Læs også:Hvem har det hårdeste job?
Ligger dit fag i top med stress, smerter og sygdom- Men måske vil jeg trappe lidt ned og tage den lidt mere med ro.
Passe mine høns, og mine børnebørn og min kone.
Hun skal have lidt for alt det, hun har gjort for mig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fødevareforbundet NNF|Norge|Socialforhold|Aalborg Universitetshospital|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/overblik-danskernes-weekend-i-fodboldeuropa-nadim-stryger-og-dolberg-paa-tavlen

FodboldOVERBLIK Danskernes weekend i Fodboldeuropa: Nadim, Stryger og Dolberg på tavlenDer var danske mål i både Holland, Frankrig og Italien i denne weekend.
Få overblikket herunder.
Af Malte Nørgaard og // Ritzau04.
feb.
2019 kl.
06.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDR Sporten giver dig her et overblik over de danske landsholdsspillere, som markerede sig i den netop overståede fodboldweekend i Europa.
Flyvende Dolberg med flot målKasper Dolberg er nu nummer 14 på topscorerlisten i Holland.
Den danske landsholdsangriber Kasper Dolberg scorede lørdag for ottende gang i den bedste hollandske fodboldrække, da Ajax Amsterdam slog Venlo med 6-0.
Læs også:Akrobatiske Dolberg bidrager i Ajax-målfestDolberg øgede til 2-0 i begyndelsen af anden halvleg, da han i fri position modtog en aflevering tæt foran Venlo-målet.
Efter den 21-årige dansker havde tæmmet bolden mod foden, drejede han den hurtigt i mål med en akrobatisk bevægelse.
Nadim satte punktumNadia Nadim ses her i en landskamp tilbage i oktober 2018.
Nadia Nadim fik en perfekt ligadebut for det franske storhold Paris Saint-Germain, da hun scorede det sidste mål i storsejren på 4-0 over Montpellier.
Med sejren er Paris Saint-Germain fortsat ubesejret i den bedste franske række efter 16 kampe.
Schmeichel kom tæt på point mod Manchester UnitedLeicester City's Danish goalkeeper Kasper Schmeichel gestures during the English Premier League football match between Leicester City and Manchester United at King Power Stadium in Leicester, central England on February 3, 2019.
(Photo by Ben STANSALL / AFP) / RESTRICTED TO EDITORIAL USE.
No use with unauthorized audio, video, data, fixture lists, club/league logos or 'live' services.
Online in-match use limited to 120 images.
An additional 40 images may be used in extra time.
No video emulation.
Social media in-match use limited to 120 images.
An additional 40 images may be used in extra time.
No use in betting publications, games or single club/league/player publications.
/ Kasper Schmeichel var som vanligt at finde mellem stængerne for Leicester, der søndag havde besøg af Manchester United.
Kampen endte 1-0.
Marcus Rashford scorede efter ni minutter kampens enlige mål, da han udnyttede en fejl i opspillet fra hjemmeholdet.
Christensen med i storsejr over Lössl og BillingAndreas Christensen har ikke fået meget spilletid, siden Maurizio Sarri blev træner i Chelsea.
Forsvarsspilleren Andreas Christensen havde for en gangs skyld fundet plads i startopstillingen for Chelsea, da Huddersfield med Jonas Lössl og Phillip Billing blev slået med 5-0 i den engelske Premier League.
Danskeren scorede ikke nogen af målene, men fik fuld spilletid.
Wass fik straffespark mod BarcelonaDaniel Wass ses her i duel med Barcelonas Sergi Roberto.
Daniel Wass spillede en nøglerolle i Spanien, da Valencia fik 2-2 mod FC Barcelona.
Ved stillingen 1-0 til Valencia faldt danskeren i feltet og fik tilkendt et straffespark.
Det udnyttede Dani Parejo til at udbygge føringen.
Barcelona fik dog hentet de to mål.
Lionel Messi scorede begge Barcelonas mål.
Stryger sikrede Udinese pointJens Stryger får et kram efter målet mod Fiorentina.
Jens Stryger Larsen hjalp Udinese til et vigtigt point i bundstriden i den italienske Serie A.
På hjemmebane mod Fiorentina lavede danskeren kampens første mål, da han efter 54 minutter kom frem til en bold på bagerste stolpe og satte bolden i nettet.
Fiorentina uden Christian Nørgaard på banen scorede til kampens resultat, 1-1, kort efter.
Junge og Juventus udbyggede føringenSofie Junge er skiftet til Juventus denne vinter.
Sofie Junge og Juventus tog søndag endnu et skridt mod mesterskabet i Italien, da AS Roma blev besejret med 1-0.
Junge startede inde for det italienske storhold, der sikrede sig sejren efter et mål af Barbara Bonansea.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Daniel Wass (fodboldspiller)|Jens Stryger Larsen (fodboldspiller)|Spanien|Fodbold|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/puttemiddage-og-kraenkende-videoer-saetter-intime-graenser-pa-skoleskemaet

IndlandPuttemiddage og krænkende videoer sætter intime grænser på skoleskemaet400.
000 skoleelever bliver i forbindelse med "Uge Sex" undervist i grænser.
04.
feb.
2019 kl.
06.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDeling af krænkende videoer i Umbrella-sagen, grænseoverskridende og "Puttemiddage" på flere gymnasier rundt om i landet.
Der er mange grunde til, at der står "grænser" på skoleskemaet, når klokken ringer ind for halvdelen af de danske skoleelever mandag.
Det fortæller Lene Stavngaard, der er national chef i Sex & Samfund, som står bag den tilbagevendende undervisningskampagne "Uge Sex".
- Vi har valgt emnet "grænser", fordi vi synes, at det er mere relevant end nogensinde før, siger hun.
Sex og Samfund henvender sig hvert år til elever i 0.
til 10.
klasse og på ungdomsuddannelser over hele landet.
I år deltager over halvdelen af danske skoleelever - svarende til omkring 400.
000 - i "Uge Sex".
Respekt for egne og andres grænserMere specifikt sætter ugen fokus på børn og unges intime grænser, når de færdes online og på sociale medier.
- Der er på mange måder brug for, at både unge og voksne bliver klædt på til at navigere i det her grænseland og blive klogere på, hvordan man respekterer sine egne og andres grænser, siger Stavngaard.
Ifølge Sex & Samfund har det forgangne år gjort emnet særligt presserende.
Det gælder eksempelvis sager om såkaldte "Puttemiddage" hvor drenge i de ældste klasser i gymnasiet har holdt grænseoverskridende auditions for yngre piger.
Flere end 1.
000 sigtet eller dømtMen et element, der særligt har sat sit aftryk, er det store sagskompleks, der blev navngivet "Umbrella".
Her er flere end 1000 personer enten blevet dømt, sigtet eller mistænkt for at have delt krænkende videoer med en 15-årig pige og flere 15-årige drenge.
Ifølge Lene Stavngaard blev rigtig mange både unge og deres forældre overraskede over, at det havde konsekvenser at dele sådan en video.
- Det var blandt andet, at det var ulovligt, og at man kan blive dømt for det, siger hun og tilføjer:- Men det var også ved, at det, der foregår på sociale medier, også har konsekvenser i den virkelige verden blandt andet for dem, der var på videoen.
Unge skal klædes på til ikke at overskride andres grænser, lyder det fra Sex & Samfund.
I kampagnen tilbyder Sex og Samfund gratis undervisningsmaterialer, der kan hjælpe lærerne til at lave og tilrettelægge seksualundervisning.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/japans-regering-hacker-befolkningen

TeknologiJapans regering ”hacker” befolkningen200 millioner digitale dimser skal undersøges for usikre brugernavne og kodeord.
Det kan være en rigtig god måde at hjælpe borgere med sikkerhed på.
Men det forpligter, siger dansk IT-ekspert.
(© ColourBox)Af Allan Nisgaard04.
feb.
2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen japanske regering vil forberede sine borgere på cyber-angreb til det kommende Sommer-OL i 2020, der finder sted i Tokyo.
I denne måned vil regeringens institut for information og kommunikations-teknologi undersøge sikkerheden i cirka 200 millioner digitale enheder.
Det skriver det engelsksprogede medie i Japan, The Japan Times.
Regeringen kan finde sårbarheder i udstyr på samme måde, som kriminelle kan.
Så idéen er faktisk ret god.
Peter Kruse, it-sikkerhedsekspert og partner i CSIS.
De digitale enheder er en del af det såkaldte Internet of things, som er almindelige hverdagsting, der bruger internettet til at kommunikere med hinanden - og med os mennesker.
Instituttet vil blandt andet lede efter simple kodeord og brugenavne, som kriminelle potentielt kan udnytte.
Derfor vil instituttet i princippet hacke befolkningen, men med det gode formål at gøre dem opmærksom på sikkerheden.
- Vi ser for ofte for eksempel webcams, der allerede er blevet hacket, fordi sikkerhedsindstillingerne er for simple.
Og så bliver deres billeder set af udefrakommende.
Nogle gange bliver de lagt op på offentlige hjemmesider, uden at ejerne ved det, siger Tsutomu Yoshida til the Japan Times.
Han er talsmand i Japans National Institute of Information and Communications Technology.
Dansk IT-ekspert: En rigtig god idéIfølge it-sikkerhedsekspert og partner i CSIS Peter Kruse er regeringens planer slet ikke nogen dårlig idé:- Regeringen kan finde sårbarheder i udstyr på samme måde, som kriminelle kan.
Og det vil jeg som sådan ikke kalde hacking, men mere en sikkerhedsundersøgelse.
Så idéen er faktisk ret god.
Men der følger en forpligtigelse med, forklarer Peter Kruse.
- Det er ikke nok bare at afprøve, om det er sikkert eller ej.
Det er faktisk ligeså vigtigt at hjælpe de mennesker med så at gøre det sikkert.
Og her ligger der et arbejde med at kommunikere med alle de mennesker, der har nogle sårbarheder på deres udstyr.
- Så hvis det er målet, så er det et rigtig godt initiativ, fortsætter Peter Kruse.
Det kunne vi også gøre i DanmarkDR Viden har snakket med flere virksomheder, der arbejder med IT-sikkerhed.
De er enige om, at man godt kunne lave et lignende initiativ i Danmark.
- Hvis folk bad os om at gøre, så ville vi gerne gøre det.
Men det kræver et tæt samarbejde mellem dem, som laver testen og så internetudbyderne.
Og så skal man som sagt sørge for at hjælpe de personer, som viser sig at have nogle sårbare enheder, siger Peter Kruse.
- Men det er en dårlig idé, hvis alle begynder at gøre det.
Så bliver det svært at skelne mellem aktiviteten, som kommer fra kriminelle, og den som kommer fra dem, der gerne vil hjælpe.
Så man er nødt til lave en meget balanceret og velkommunikeret mission, fortsætter han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Japan|CSIS|IT-kriminalitet|IT-branchen|Peter Kruse (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/falck-dropper-anke-sag-om-brud-paa-konkurrencelov

Falck-Bios-sagenSe temaPengeFalck dropper at anke sag om brud på konkurrencelovFalck anfægter ikke længere afgørelse om at have misbrugt sin markedsposition overfor konkurrenten Bios.
Konkurrencerådet besluttede i sidste uge at anmelde Falck til Statsadvakoten for Særlig Økonomisk og International kriminalitet med henblik på en strafferetlig afgørelse.
Af Anders Byskov Svendsen og Anna Sol Jørgensen04.
feb.
2019 kl.
08.
17 | opdateret 04.
feb.
2019 kl.
08.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFalck dropper sin anke af Konkurrencerådet afgørelse i sag om brud på konkurrenceloven i forbindelse med udbud af ambulancekørsel i Region Syddanmark.
Det skriver Falck i en pressemeddelelse.
- Falck levede i 2014 til 2015 ikke op til omverdenens og vores egne forventninger til os selv.
Det er helt uacceptabelt, hvad der blev sagt og gjort dengang, siger Jakob Riis, administrerende direktør i Falck.
Forstå sagen om Falck og BiosI den seneste udvikling af det langstrakte forløb om ambulanceselskabet Bios' tid i Danmark oplyste Konkurrencerådet onsdag, at man vil melde Falck til Bagmandspolitiet.
Anmeldelsen skyldes, at Falck ifølge Konkurrencerådet har misbrugt sin markedsposition til at presse konkurrenten Bios af markedet.
Ambulanceselskabet Bios overtog ambulancedrift i Region Syddanmark fra Falck i 2015, efter at opgaven var i udbud.
Forløbet var kaotisk, og Falck har senere undskyldt sin ageren.
Kilde: RitzauMeldingen kommer, i kølvandet på at det er kommet frem, at Falck i årene fra 2014 til 2015 hyrede kommunikationsbureauet Advice til at lægge maksimalt pres på ambulance-konkurrenten Bios og Falcks egne ansatte.
Det var i forbindelse med overdragelsen af en ambulancekontrakt til det hollandske selskab Bios i Region Syddanmark i 2014, at Falck ifølge rådet forsøgte at presse konkurrenten af pinden.
Læs også:Kommunikationsbureau rådgav Falck til at sprede frygt: 'Det bliver kaotisk, og folk risikerer at dø'Blandt andet var betalt spin, negativ pressedækning og en kampagne på sociale medier en del af værktøjskassen hos Falck.
Aktiviteterne omfattede blandt andet metoder, der ifølge rådet skulle sørge for, at påvirkningskampagnen ikke pegede tilbage på Falck.
Falcks forsøg på at presse Bios ud af markedet fik i sidste uge Konkurrencerådet til at beslutte at anmelde sagen til Statsadvakoten for Særlig Økonomisk og International kriminalitet med henblik på en strafferetlig afgørelse.
- Vi har klare etiske retningslinjer for, hvordan vi agerer over for konkurrenter, og vi er godt på vej i vores oprydning og turnaround.
Det ønsker vi ikke, at der sås tvivl om.
At anke sagen ville kompromittere den etiske linje, vi står for, siger Jakob Riis i pressemeddelelsen.
I sidste uge sagde Falck ellers, at man havde anket Konkurrencerådets afgørelse.
Torkil Høg, advokat og partner i Bach Advokater, der repræsenterer ejerne af det konkursramte selskab Bios, er ikke overrasket over meldingen:- For os er det en fantastisk nyhed.
Det var det eneste rigtige at gøre, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:BIOS Ambulance Service|Region Syddanmark|Redningsvirksomhed|Virksomhedsdrift|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/faerre-unge-faar-antidepressiv-medicin

KøbenhavnFærre unge får antidepressiv medicinPsykiatere og læger er blevet mere opmærksomme på bivirkninger, mener professor og forskningsleder.
Antallet af personer på antidepressiv medicin er faldet med 41 procent blandt børn og unge under 18 år siden 2010, hvor tallet var på sit hidtil højeste.
Af Lise Højer Rømeling04.
feb.
2019 kl.
05.
54 | opdateret 29.
apr.
2019 kl.
14.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår børn og unge lider af angst, depression, tvangstanker eller en spiseforstyrrelse, får de sjældnere og sjældnere antidepressiv medicin mod sygdommen.
Siden 2010 er brugen af antidepressiv medicin faldet støt, især blandt børn og unge, viser tal fra Sundhedsdatastyrelsen.
For børn og unge under 18 år er tallet faldet med 41 procent, mens tallet er faldet med 37 procent for unge mellem 18 og 24 år.
Et af de steder, hvor antallet af unge, som får antidepressiv medicin, er faldet, er i Region Hovedstaden.
Ifølge Anne Katrine Pagsberg, som er professor i børne- og ungdomspsykiatri og forskningsleder i Region Hovedstaden, skyldes faldet sandsynligvis, at man er blevet mere opmærksom på, at medicin ikke bør være det første, man tyr til, når man behandler børn og unge.
- Antidepressiv medicin kan give bivirkninger hos børn og unge i form af øget risiko for selvmordstanker, og derfor har man haft stort fokus på først at behandle med andet end medicin, for eksempel psykoterapi, siger hun.
I 2014 indskærpede Sundhedsstyrelsen da også i sine vejledninger, at man skal være tilbageholdende med at give antidepressiv medicin til unge under 25 år, og at det er en opgave for speciallæger alene.
Det øgede fokus på blandt andet bivirkninger ved antidepressiv medicin i de senere år er dog ikke nødvendigvis den eneste forklaring på de faldende tal.
- Der har været rigtig meget debat om brugen af antidepressiver til børn og unge, og det kan godt have gjort nogle familier usikre på, om man overhovedet har lyst til at sige ja til medicinen, siger professor Anne Katrine Pagsberg.
'Medicinen gjorde mig følelseskold'Christine Thomsen er 25 år og en af de unge, som har prøvet antidepressiv medicin på egen krop, første gang på grund af en slem depression.
- Første gang var jeg 16 år, og det var en rigtig ubehagelig oplevelse.
Jeg fik ikke at vide, hvordan pillerne ville virke, og jeg følte mig helt følelseskold i stedet for at blive mere stabil, siger hun.
Derfor endte hun med at droppe pillerne fra den ene dag til den anden – noget, som fagpersoner kraftigt fraråder.
- Det gjorde, at jeg fik en enorm nedtur, som førte til, at jeg forsøgte at begå selvmord, siger Christine Thomsen.
Fem år senere prøvede hun igen antidepressiv medicin, og denne gang var det anderledes, for her blev hun inddraget i beslutningen.
- Psykiateren gjorde meget ud af at tale med mig om, hvad pillerne ville gøre ved min krop, og jeg var selv med til at bestemme, at jeg ville have pillerne, siger hun.
Christine Thomsen på 25 år har været på antidepressiv medicin for først en depression og siden en spiseforstyrrelse, og hun har både gode og dårlige oplevelser med medicinen.
(© (Privatfoto).
)Hun tror selv, at det var derfor, de også denne gang virkede bedre.
- Jeg havde en spiseforstyrrelse og var meget underernæret, kunne ikke tænke klart og var meget ustabil.
Der hjalp pillerne mig med at få styr på min hverdag og få styr på spiseforstyrrelsen, siger Christine Thomsen.
Ikke kun en positiv udviklingProfessor i psykiatri ved Psykiatrisk Center Glostrup Poul Videbech frygter dog, at forklaringen på, at færre børn og unge nu får antidepressiv medicin også skal findes i psykiatrien.
For når kun speciallæger må behandle børn og unge med antidepressiv medicin, kan der nemt opstå flaskehalse, mener han.
- Der er i dag lange ventetider på at komme til psykolog og psykiater, så det kan også være et udtryk for, at nogen ikke får den medicin, de har brug for, siger han.
- Det kan være lægen sidder med et grædende barn og en ulykkelig mor og må sige: Desværre, der er ventetid til psykologen og psykiateren, så du kan ikke få nogen behandling her og nu.
Men det mener professor og forskningsleder i Region Hovedstadens børne- og ungdomspsykiatri Anne Katrine Pagsberg ikke er årsagen til udviklingen.
- Vi får jo henvisninger, som beskriver grundigt, hvad problemet er, og hvis der er noget akut, reagerer vi på det.
Så jeg kan ikke forestille mig, at ventetiden kan forklare, hvorfor tallene falder, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Depressioner|Medicin|Region Hovedstaden|Sundhedsdatastyrelsen|Glostrup




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/sofie-graaboel-overhalet-indenom-gange-jessica-og-josephine-er-danmarks-nye

Film og serierSofie Gråbøl overhalet indenom – to gange!
Jessica og Josephine er Danmarks nye filmstjernerTo unge skuespillerinder fik deres første 'voksenpriser' under Robert-prisfest.
Josephine Park (tv.
) og Jessica Dinnage modtog hver især deres første Robert-pris søndag aften i hver sin birolle-kategori.
Af Marie Ravn Nielsen og Foto: Frederik Højfeldt Nielsen04.
feb.
2019 kl.
06.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMan ser hende overhovedet ikke i filmen 'Den skyldige'.
Alligevel blev det skuespillerinden Jessica Dinnage, der søndag aften modtog statuetten for bedste kvindelige birolle, da film- og seriebranchen fejrede sig selv med Robert-priserne i Tivoli Hotel- og Kongrescenter.
I 'Den skyldige' - som i øvrigt blev aftenens helt store vinder - spiller hun en kidnappet kvinde, der med angst i stemmen ringer ind til alarmcentralen, hvor Jakob Cedergren som politimanden Asger sidder klar i røret.
Men det er altså kun lyden af Jessica Dinnages stemme, man oplever som seer.
Læs også:'Den Skyldige' blev den store Robert-vinderDet er helt vildt, det her.
Det havde jeg sgu ikke regnet med.
Jessica Dinnage, skuespillerSkuespillerinden var selv enormt overrasket og beæret over at kunne modtage prisen, der i øvrigt er hendes første filmpris nogensinde.
Og så hapsede hun tilmed prisen foran kendte navne som Sofie Gråbøl og Karen-Lise Mynster.
- Det er helt vildt, det her.
Det havde jeg sgu ikke regnet med.
Jeg synes, at det er kæmpestort af jer at have stemt på mig.
Tusind tak for det, lød det fra en glad Jessica Dinnage på scenen.
Jessica Dinnage var så taknemmelig for sin første Robert, at hun bukkede på scenen, da hun modtog den.
Bagefter måtte hun ud på den røde løber for at vise sin nye statuette frem for pressen – og her var smilet stort og taknemmeligheden ditto.
- Filmen betyder så meget for mig.
Det var den første film, jeg lavede, efter at jeg blev færdig på skuespilskolen, fortæller Jessica Dinnage og afslører dernæst en personlig detalje.
Glad for at hun ikke skulle vise sine tænder på filmFor egentlig var det utroligt heldigt for hende lige netop med en talerolle på det tidspunkt, siger hun.
Jeg var lykkelig for, at jeg ikke skulle filme, og tænkte bare: Det er jo helt perfekt.
Jessica Dinnage, skuespiller- Jeg var faktisk i gang med sådan et kæmpe tandforløb lige der, hvor jeg skulle opereres og alt muligt.
Så det passede mig virkelig godt, at jeg ikke skulle filmes.
Så kunne jeg bare fokusere på lyden, siger hun og tilføjer:- Jeg var lykkelig for, at jeg ikke skulle filme, og tænkte bare: Det er jo helt perfekt.
Men jeg kan huske, at jeg syntes, at rollen var mega udfordrende.
Så vi har altså kun hørt Jessica Dinnage i 'Den skyldige'.
Til gengæld husker du hende måske fra den danske Netflix-serie 'The Rain', hvor hun er en af de unge, der bevæger sig igennem et dystopisk Danmark.
Nu håber hun, at Robert-prisen kan være 'en start på noget nyt'.
Og udlandet trækker da også en smule i skuespillerinden.
- Jeg er halvt englænder, så det kunne måske være, at jeg kunne lære at spille på engelsk.
Det har jeg i hvert fald lyst til.
Det ville være spændende, siger Jessica Dinnage ydmygt.
Der var rød løber til de mange kendte filmfolk, der skulle ankomme til Robert-festen.
Her ses Rasmus Bjerg, der var nomineret for sin rolle i 'Så længe jeg lever'.
 Fanny Leander Bornedal, der spiller en af de bærende roller i biografhittet 'Journal 64', var nomineret for bedste kvindelige birolle i en film.
 Her ses sangerinde og skuespiller Kaya Brüel i hopla på den røde løber.
 Lars Ranthe var nomineret to gange i år.
Han måtte på scenen for at modtage den ene - nemlig statuetten for bedste mandlige birolle i en tv-serie.
Han fik den for sin rolle i 'Kriger'.
 Festtøjet var fundet frem hele vejen rundt.
Men der var både sneakers og laksko.
 Ann Eleonora Jørgensen modtog en Robert for sin kvindelige hovedrolle i DR's dramaserie 'Herrens veje'.
 Der var travlt på den røde løber - her set bagfra - op til selve prisshowet, der blev vist direkte på nettet via Blockbuster.
 Holdet fra 'Doggystyle' samlet, efter at DR3-serien havde vundet for årets korte tv-serie.
I samme kategori var blandt andet '30' og 'Theo & Den Magiske Talisman' nomineret.
 Aftenens vært Jan Gintberg var flere gange nede blandt de festklædte gæster.
Her er han nede for at høre, hvad Peter Aalbæk har gang i.
1 / 9Der var rød løber til de mange kendte filmfolk, der skulle ankomme til Robert-festen.
Her ses Rasmus Bjerg, der var nomineret for sin rolle i 'Så længe jeg lever'.
1 / 9Fanny Leander Bornedal, der spiller en af de bærende roller i biografhittet 'Journal 64', var nomineret for bedste kvindelige birolle i en film.
2 / 9Her ses sangerinde og skuespiller Kaya Brüel i hopla på den røde løber.
3 / 9Lars Ranthe var nomineret to gange i år.
Han måtte på scenen for at modtage den ene - nemlig statuetten for bedste mandlige birolle i en tv-serie.
Han fik den for sin rolle i 'Kriger'.
4 / 9Festtøjet var fundet frem hele vejen rundt.
Men der var både sneakers og laksko.
5 / 9Ann Eleonora Jørgensen modtog en Robert for sin kvindelige hovedrolle i DR's dramaserie 'Herrens veje'.
6 / 9Der var travlt på den røde løber - her set bagfra - op til selve prisshowet, der blev vist direkte på nettet via Blockbuster.
7 / 9Holdet fra 'Doggystyle' samlet, efter at DR3-serien havde vundet for årets korte tv-serie.
I samme kategori var blandt andet '30' og 'Theo & Den Magiske Talisman' nomineret.
8 / 9Aftenens vært Jan Gintberg var flere gange nede blandt de festklædte gæster.
Her er han nede for at høre, hvad Peter Aalbæk har gang i.
9 / 9God aften for ungdomsserien DoggystylePå serie-fronten var det Josephine Park fra DR3-serien 'Doggystyle', der måtte op på scenen for at modtage bedste kvindelige birolle i en tv-serie.
Pudsigt nok også i en kategori, hvor Sofie Gråbøl var nomineret.
I serien spiller Josephine Park veninden til hovedrollen Asta, der meget imod sin vilje må flytte til provinsen.
Jeg havde tænkt; Aj, det er også cool nok, hvis jeg ikke vinder, for det var et stærkt felt med Sofie Gråbøl, Fanny Bernth og de andre.
Josephine Park, skuespiller fra 'Doggystyle'Hun var lige så overrasket som Jessica Dinnage, hvilket hun også fik nævnt oppe på scenen, hvor hun i øvrigt modtog prisen uden sine høje hæle, fordi hun havde fået ondt i fødderne.
- Det er virkelig overvældende at modtage prisen.
Jeg er sært glad for den.
Jeg havde tænkt; Aj, det er også cool nok, hvis jeg ikke vinder, for det var et stærkt felt med Sofie Gråbøl, Fanny Bernth og de andre, sagde hun bagefter.
Josephine Park, der også er kendt fra 'Arvingerne' og 'Mord uden grænser', har tidligere modtaget en talentpris under teaterprisuddelingen Reumert, men denne Robert er hendes 'første voksenpris', som Josephine Park selv kalder den.
Prisen skulle derfor fejres med noget vin, afslørede Josephine Park, der kunne se sine hænder ryste en smule, da hun pludselig stod med sin Robert-statuette i hånden.
'Herrens veje' havde en fin aften med tre priser.
Her ses Lars Mikkelsen, der vandt for bedste hovedrolle, sammen med sine 'tv-sønner' Simon Sears og Morten Hee samt 	Joen Højerslev (th.
).
 Anders Matthesen modtog blandt andet prisen for årets sang for 'Skubber det sne' fra filmen 'Ternet Ninja'.
Sangen har han lavet sammen med komponist #KewanLiggerBeatetNormal.
 'Den skyldige' sikrede sig søndag i alt syv Robert-priser, heriblandt for årets film og bedste mandlige hovedrolle i en film.
 Af med skoene.
Josephine Park fra 'Doggystyle' havde bare fødder på scenen, da hun modtog sin pris.
Holdet bag 'Den skyldige' havde god grund til at juble.
 'Lykke-Per' var nomineret til imponerende 16 priser, men måtte nøjes med tre.
En af dem gik til skuespillerinde Katrine Greis-Rosenthal, der modtog en Robert for årets kvindelige hovedrolle.
1 / 6'Herrens veje' havde en fin aften med tre priser.
Her ses Lars Mikkelsen, der vandt for bedste hovedrolle, sammen med sine 'tv-sønner' Simon Sears og Morten Hee samt 	Joen Højerslev (th.
).
1 / 6Anders Matthesen modtog blandt andet prisen for årets sang for 'Skubber det sne' fra filmen 'Ternet Ninja'.
Sangen har han lavet sammen med komponist #KewanLiggerBeatetNormal.
2 / 6'Den skyldige' sikrede sig søndag i alt syv Robert-priser, heriblandt for årets film og bedste mandlige hovedrolle i en film.
3 / 6Af med skoene.
Josephine Park fra 'Doggystyle' havde bare fødder på scenen, da hun modtog sin pris.
4 / 6Holdet bag 'Den skyldige' havde god grund til at juble.
5 / 6'Lykke-Per' var nomineret til imponerende 16 priser, men måtte nøjes med tre.
En af dem gik til skuespillerinde Katrine Greis-Rosenthal, der modtog en Robert for årets kvindelige hovedrolle.
6 / 6Samme optur havde 'Doggystyle'-instruktør og seriens skaber Anna Emma Haudal, der modtog prisen for årets korte tv-serie.
- Det er en kæmpe anerkendelse.
Jeg må indrømme, at jeg blev så rørt og hjertebankende over at modtage prisen, at jeg fuldstændig glemte, hvad jeg ville sige.
Jeg glemte at takke min mand, siger Anna Emma Haudal.
Også DR's dramaserie 'Herrens veje' havde en god søndag.
Den fik prisen som årets tv-serie, og derudover løb Lars Mikkelsen og Ann Eleonora Jørgensen med priserne for årets mandlige og kvindelige hovedrolle i en tv-serie.
Du kan se samtlige vindere her fra årets Robert-show her:FacebookTwitterKopier linkEmner:Ann Eleonora Jørgensen (skuespiller)|Jakob Cedergren (skuespiller)|Netflix|DR3|Seksualitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/maduro-afviser-traede-tilbage

UdlandMaduro afviser at træde tilbageDermed trodser han et krav fra syv EU-lande - blandt dem Danmark - om at overlade posten til Juan GuaidóSyv EU-lande vil have Venezuelas præsident til officielt at anerkende oppositionslederen Juan Guaidó som landets fungerende præsident.
04.
feb.
2019 kl.
02.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVenezuelas præsident, Nicolas Maduro, afviser blankt et ultimatum stillet af en række EU-lande om at udskrive valg.
Maduro siger i et interview med den spanske tv-station Sexta, at han ikke vil "bukke under for presset" fra dem, der kræver hans afgang.
- De prøver at trænge os op i en krog med ultimatummer for at tvinge os ind i en ekstrem situation med konfrontationer, siger han blandt andet.
Syv EU-lande - herunder Storbritannien Frankrig og Tyskland - har givet Maduro en frist, der udløber søndag, til at udskrive et præsidentvalg i det kriseramte land.
Hvis ikke Maduro imødekommer kravet, vil de syv EU-lande officielt anerkende oppositionsleder Juan Guaidó som landets fungerende præsident.
International opbakning til ny præsidentUSA, Canada, Australien og en række latinamerikanske lande anerkender allerede Guaidó som Venezuelas præsident.
Læs også:Selvudnævnt præsident lufter mulighed for amnesti til MaduroJuan Guaidó meddelte tidligere søndag, at han vil bede EU om at sende nødhjælp til landets hårdtprøvede borgere.
- Vi vil udøve vores magt til at håndtere krisen, genetablere demokratiet og opnå frihed, skriver den 35-årige leder af Nationalforsamlingen på Twitter.
Ifølge Guaidó risikerer 300.
000 venezuelanere at dø, hvis ikke landet modtager nødhjælp.
Trump overvejer militær indgribenUSA har igennem længere tid stået i spidsen for et øget internationalt pres for at få Maduro afsat som præsident.
Amerikanerne har pålagt Maduro-styret sanktioner og opfordrer hæren til at skifte side og støtte den unge parlamentsformand, Juan Guaidó, som har udråbt sig selv til fungerende præsident.
USA's præsident, Donald Trump, har advaret Maduro om, at han overvejer en militær intervention i det olierige land.
Søndag besøgte Nicolas Maduro imidlertid soldater på landets nordøstlige kyst.
Her opfordrede han dem til at stå sammen.
Dagen før havde en af hans generaler officielt annonceret sin opbakning til Juan Guaidó.
- Oppositionen vil efterlade landet i ruiner til gringo-imperiet (nedsættende betegnelse for USA, red.
) og lokale oligarker, sagde Maduro blandt andet til sine soldater.
/Ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Nicolas Maduro (politiker)|EU|USA|EU-forhold




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/tom-brady-og-patriots-vinder-super-bowl

Øvrig sportTom Brady og Patriots vinder Super BowlDer blev kæmpet hårdt for hver en millimeter, da New England Patriots vandt sin sjette Super Bowl.
Quarterbacken Tom Brady har som den eneste spiller vundet Super Bowl seks gange.
04.
feb.
2019 kl.
05.
16 | opdateret 06.
feb.
2019 kl.
09.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNFL-holdet New England Patriots kan for sjette gang i historien kalde sig Super Bowl-mester.
I en kamp, hvor forsvaret var i centrum, vandt Patriots 13-3 over Los Angeles Rams og tangerede dermed Pittsburgh Steelers' rekord for flest sejre i Super Bowl.
De samlede 16 point er den laveste score i en Super Bowl nogensinde.
Med triumfen er den legendariske quarterback Tom Brady den eneste spiller i NFL-historien, der har vundet den prestigefyldte finale seks gange.
Med den sjette Super Bowl-ring inden for rækkevidde indtog han banen sammen med resten af Patriots-angrebet på kampens første angrebsserie.
Patriots løb bolden fornuftigt, men da Brady for første gang skulle kaste, blev bolden interceptet af Rams-linebackeren Cory Littleton.
Så var det Rams' tur til at forsøge, men forholdene var i den grad imod holdet, der tidligere havde hjemmebane i byen St.
Louis.
Allerede to timer før kampen stod det klart, at Patriots-fansene var i massivt overtal på Mercedes-Benz Stadium i Atlanta.
Ligesom for to uger siden i New Orleans havde Rams-spillerne tilsyneladende problemer med at kommunikere i den intense lydkulisse og måtte sparke bolden direkte tilbage til Patriots.
Den erfarne kicker Stephen Gostkowski missede derefter et 46-yard field goal, og pointene lod vente på sig.
De seneste ti års vindere af Super Bowl2019: New England Patriots2018: Philadelphia Eagles.
2017: New England Patriots.
2016: Denver Broncos.
2015: New England Patriots.
2014: Seattle Seahawks.
2013: Baltimore Ravens.
2012: New York Giants.
2011: Green Bay Packers.
2010: New Orleans Saints.
2009: Pittsburgh Steelers.
Forsvaret havde godt fatEfter første quarter stod det 0-0.
I de ni Super Bowls, Brady og cheftræner Bill Belichick nu har været i sammen, har Patriots nu blot scoret tre point i første quarter.
Alligevel havde duoen før kampen triumferet i NFL-finalen fem gange, og selvtilliden lod da heller ikke til at have lidt et knæk.
En helt fri Julian Edelman bragte Patriots i scoringsposition på ny i begyndelsen af andet quarter.
Denne gang var Gostkowski skarp fra 42 yards.
3-0 til Patriots.
Modsat sidste års offensive eksplosion i Super Bowl var det forsvaret, der havde fat i den lange ende.
Særligt Rams-quarterback Jared Goff havde svært ved at nå at slippe bolden, inden han fik en flok glubske forsvarsspillere i ansigtet.
Det ellers så eksplosive Rams-angreb mødte gang på gang muren og gik til pause uden point.
Los Angeles Rams Marcus Peters forsøger at stoppe Rex Burkhead fra New England Patriots.
(Photo by Angela Weiss / AFP)  Tom Brady fejrer sejren med Julian Edelmans mor, Angie Edelman.
Kevin C.
Cox/Getty Images/AFP.
(Foto: Kevin C.
Cox © Scanpix) Los Angeles Rams quarterback Jared Goff forsøger sig med en aflevering.
Men det gik skidt for Rams, der kun fik tre point.
 Rob Gronkowski fra New England Patriots bliver interviewet efter sejren.
 Los Angeles Rams Samson Ebukam tackler New England Patriots Rob Gronkowski.
(Photo by Angela Weiss / AFP)  Rams cheerleader Napoleon Jinnies nederst til højre i billedet var i centrum før kampen.
Det var første gang, at en mandlig cheerleader var med til en Super Bowl.
(Photo by Angela Weiss / AFP) 1 / 6Los Angeles Rams Marcus Peters forsøger at stoppe Rex Burkhead fra New England Patriots.
(Photo by Angela Weiss / AFP) 1 / 6Tom Brady fejrer sejren med Julian Edelmans mor, Angie Edelman.
Kevin C.
Cox/Getty Images/AFP.
(Foto: Kevin C.
Cox © Scanpix)2 / 6Los Angeles Rams quarterback Jared Goff forsøger sig med en aflevering.
Men det gik skidt for Rams, der kun fik tre point.
3 / 6Rob Gronkowski fra New England Patriots bliver interviewet efter sejren.
4 / 6Los Angeles Rams Samson Ebukam tackler New England Patriots Rob Gronkowski.
(Photo by Angela Weiss / AFP) 5 / 6Rams cheerleader Napoleon Jinnies nederst til højre i billedet var i centrum før kampen.
Det var første gang, at en mandlig cheerleader var med til en Super Bowl.
(Photo by Angela Weiss / AFP) 6 / 6Missede oplagt mulighedPå den anden side af Maroon 5's pauseshow fortsatte de to holds defensiver med at dominere.
Lige indtil Goff fandt lidt rytme i kastespillet i tredje quarter.
Han missede et oplagt touchdown, men fik bolden så langt ned ad banen, at kicker Greg Zuerlein kunne udligne til 3-3.
Så gik kampen igen lidt i stå, før Tom Brady ramte sin pålidelige makker Rob Gronkowski på et stort kastespil midtvejs i sidste quarter.
Det bragte Patriots ned på kanten af endzone, hvorfra runningback Sony Michel scorede touchdown.
Rams-quarterback Jared Goff svarede igen med et par store spil ned ad banen, men en katastrofal interception med få minutter igen satte en stopper for Rams' mesterskabsdrømme.
Et field goal afgjorde det endegyldigt for Patriots, der kan glæde sig over endnu en pokal til samlingen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Amerikansk fodbold|Tom Brady (fodboldspiller)|National Football League|New England Patriots|USA




