https://www.dr.dk/nyheder/indland/flere-byradspolitikere-gar-ind-konsneutrale-trafiklys

IndlandFlere byrådspolitikere går ind for kønsneutrale trafiklysPolitikere i byråd overvejer alternativer til mande- og kvindefigurer på lyssignalerne.
Det kan være en god idé at gå væk fra mandefigurer på trafiklys, mener flere byrådspolitikere.
(Arkivfoto.
) 04.
mar.
2019 kl.
23.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI flere danske byråd synes politikere godt om idéen om kønsneutrale trafiklys.
Det skriver Kristeligt Dagblad.
Blandt tilhængerne er politikere fra Alternativet og De Radikale i København samt Enhedslisten i Aarhus.
Idéen er, at trafiklysene skal respektere andre kønsidentiteter, frem for at det enten er en mande- eller kvindefigur, der signalerer, hvornår man må gå eller stå.
Borgmester: København skal turde vise frisindKultur- og fritidsborgmester i København Franciska Rosenkilde (AL) mener, at det er vigtigt for en storby at sende et signal om, at man ikke ligger under for faste kønsinddelinger, men rummer flere konstellationer.
- Det er en rigtig god måde at gøre op med de kønsstereotyper på, vi ser overalt, og det er en idé, jeg er interesseret i at gå videre med.
København er en by med stor diversitet og frisind, og det skal vi turde vise, siger hun.
Københavns Kommune har ellers ved flere fodgængerovergange netop udskiftet piktogrammet, som viser en person med benklæder, med en, som har nederdel på.
Adspurgt om figurer med nederdele er forældede, hvis man ønsker at inkludere ikke-binære personer eller par af samme køn, svarer borgmesteren:- Jo, det kan der være noget om, siger Franciska Rosenkilde.
Ikke blot mand og kvindeOgså Christopher Røhl Andersen, som sidder i Københavns Borgerrepræsentation for Radikale Venstre, går ind for, at København indfører kønsneutrale trafiklys.
- Det er en spændende udvikling, at flere byer nu har lyssignaler, som ikke blot er mand/kvinde, og det er en helt oplagt idé for København, så alle kan føle sig respekteret og have rollemodeller i det offentlige rum, siger Christopher Røhl Andersen:- Det er helt sikkert noget, som er oplagt at arbejde videre med frem imod 2021, hvor København skal være vært for World Pride.
I London, Manchester, München og Köln er der kønsneutrale trafiklys, skriver Kristeligt Dagblad.
I Aarhus vil medlem af byrådet Lone Norlander Smith (EL) tage idéen på dagsordenen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Franciska Rosenkilde (politiker)|København|Radikale Venstre|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/onuachu-udtaget-til-nigerias-landshold-danmark-var-aldrig-i-overvejelserne

SuperligaOnuachu udtaget til Nigerias landshold: Danmark var aldrig i overvejelsernePaul Onuachu kalder udtagelsen til det nigerianske landshold for en drøm, der er gået i opfyldelse.
FCMs Paul Onuachu (33) under Superligakampen mellem AGF og FCM på Ceres Park i Aarhus, søndag den 24.
februar 2019.
 04.
mar.
2019 kl.
23.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC Midtjylland-angriberen Paul Onuachu har boet i Danmark siden 2012, og i det meste af sin tid i Danmark har han været en flittig målscorer.
Han måtte dog vente helt indtil mandag, før han officielt blev udtaget til Nigerias A-landshold.
Efter mandagens 3-3-kamp mod FC Nordsjælland i Superligaen siger Onuachu, at han ikke har haft Danmarks landshold inde i overvejelserne.
Læs også:Målrigt drama på heden: FC Midtjylland taber afstand til FC København- Nej, lyder det langtrukket fra Onuachu, inden den tårnhøje angriber fortæller, at hjertet banker for Nigeria:- Jeg er super stolt over at være udtaget til det nigerianske landshold.
Det er noget, som jeg har drømt om i lang tid, og det er bare en god fornemmelse at have opnået så stort et mål i min karriere.
- Det har været mål for mig i meget lang tid, men man er bare nødt til at være tålmodig.
Jeg gør, hvad jeg kan på fodboldbanen, og nu er jeg bare glad for, at det er lykkedes, siger Paul Onuachu.
Det er blandt andet hans 14 superligamål i denne sæson, der har banet vej for udtagelsen til Nigerias landshold.
Fortjent chanceHan modtog den glædelige besked over telefonen.
- Jeg blev ringet op af den nigerianske landstræner (Gernot Rohr, red.
), og han fortalte, at han har ønsket at prøve mig af i et stykke tid, og det var så nu, at han kunne finde plads til mig på holdet, siger Paul Onuachu.
FC Midtjyllands cheftræner, Kenneth Andersen, mener, at udtagelsen er velfortjent, om end han ikke har det store grundlag at vurdere det ud fra.
- Nu er jeg ikke ligefrem ekspert på det nigerianske landshold, men fra mit synspunkt har det været undervejs i et stykke tid.
Læs også:VIDEO Vendsyssels lynmål suser ind på andenpladsen: Her er Superligaens 5 hurtigste kasser- Han har spillet godt i længere tid, og det er fortjent, at han får chancen, siger Kenneth Andersen i en munter tone.
Onuachus mulige debut kan finde sted 22.
marts, når Nigeria møder Seychellerne.
Fire dage senere møder Nigeria Egypten.
FC Midtjylland råder også over nigerianeren Rilwan Hassan, der har boet i Danmark i 11 år.
Hassan, der endnu ikke har fået sit danske statsborgerskab, har tidligere sagt, at han gerne vil spille for Danmarks landshold.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:FC Midtjylland|Nigeria|FC Nordsjælland|Fodbold|Egypten




https://www.dr.dk/nyheder/indland/oekonomikorrespondent-tre-grunde-til-nordeas-hvidvasksag-er-helt-saerlig

IndlandØkonomikorrespondent: Tre grunde til at Nordeas hvidvasksag er helt særligDR's Casper Schrøder forklarer, hvad der gør, at Nordea-sagen skiller sig ud.
Nordeas nu lukkede afdeling på Vesterport er angiveligt involveret i en sag om hvidvask.
Af Cecilie Rosenkvist Dam04.
mar.
2019 kl.
22.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNordeas afdeling midt i København er angiveligt blevet brugt til at hvidvaske milliarder af kroner.
Det skriver Berlingske, der sammen med et internationalt netværk af medier har fået adgang til et stort datalæk med detaljer om bankoverførsler.
Ifølge avisen viser data blandt andet, at flere end 260 skattelyselskaber og skuffeselskaber havde konti i Nordeas afdeling på Vesterport i København i perioden 2004 til 2014.
Og det er altså ret vildt, siger Casper Schrøder, der er DR’s økonomikorrespondent.
Her er tre grunde hvorfor.
1Det er sket i DanmarkDet er den nu lukkede afdeling på Vesterport, der angiveligt skulle være blevet brugt til hvidvask.
- Det er jo, at vi her står med en mistanke om, at der er beskidte russiske penge, som er strømmet igennem en bankfilial midt i Danmarks hovedstad.
Vi taler om penge, som kommer fra russiske oligarker, der har fået dem gennem korruption, kriminalitet og sendt dem gennem et sammenviklet virvar af finansielle, internationale transaktioner, så de til sidst kan stikke dem i lommen på sig selv, siger Casper Schrøder.
Og det er måske især overraskende, fordi Danmark opfattes som et land med meget lidt korruption og styr på sagerne, forklarer han.
- Den her Nordea-sag, hvor der angiveligt har været så store mistænkelige beløb i gennem en dansk filial, og Danske Bank-sagen for den sags skyld, hvor der også er rejst tvivl om meget store pengebeløb, skal måske få os til at revurdere vores opfattelse af os selv.
2Kan koste kassen i bøder og aktiefaldNordeas aktie faldt voldsomt inden afsløringerne om potentiel hvidvask i dag.
En anden grund til at holde øje med sagen er, at det potentielt kan få store konsekvenser for banken.
- Det kan blive rigtig dyrt.
Selv for en bank kan der blive tale om mange penge.
Det er også derfor, vi ser, Nordeas aktie falder i dag, og Danske Banks aktie er faldet kraftigt over det seneste år, siger økonomikorrespondenten.
Nordea er allerede politianmeldt for problemer med hvidvask i deres bank, hvor SØIK, det danske bagmandspoliti, er i gang med en efterforskning, der har stået på i flere år.
- De har ransaget Nordea for dokumenter og beviser for, hvad der egentlig er foregået, og det trækker op til en afgørelse fra Bagmandspolitiet om, hvor vidt man skal tildele dem en bøde af en slags, eller om man skal indlede en retssag mod dem for at afklare principielle spørgsmål.
I en tidligere sag, hvor Nordea var i fokus for hvidvask, udløste det en bøde på 50 millioner svenske kroner og en diskussion om, hvorvidt banken skulle fratages sin banklicens.
Og derfor er der også blevet ansat folk til at holde øje med og indført systemer til at opdage mistænkelige transaktioner.
- Der var ikke det samme fokus på hvidvaskkontrol i den periode, altså fra 2004 til 2014, og man havde simpelthen ikke de samme kontrolmekanismer, siger Casper Schrøder.
3Hvidvasksager bliver sjældnereThomas F.
Borgen stoppede som direktør for Danske Bank i 2018 efter en sag om hvidvask, hvor 1500 milliarder var strømmet gennem deres estiske filial.
I løbet af de senere år har der været flere store afsløringer om omfattende hvidvask, blandt andet i forbindelse med Danske Bank-sagen og Panama Papers.
Men det kommer ikke til at blive ved, spår Casper Schrøder.
- Hvidvasksagerne vil se en ende, fordi banksektoren har indført så mange kontrolmekanismer, og også står over for meget store bøder, hvis de bliver dømt for det.
Det kan blive rigtig dyrt.
Siden Nordea lukkede afdelingen ved Vesterport i 2014 har de oprustet med 1500 mand og opgraderet deres it-systemer til at overvåge transaktioner, fortæller Nordea selv.
Alligevel er det ikke enden for ulovlige penge og kritisable sager i bankverdenen fremover.
- Kriminelle penge søger mod hullerne, og det er svært at lave et system fuldstændig uden huller, men det hjælper jo på det, hvis dem, der bor i det hus, er opmærksomme på, at de skal kigge efter hullerne, og det tror jeg, de vil være mere opmærksomme på nu.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nordea|Danske Bank|København|Økonomisk kriminalitet|Pengeinstitutter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/yazidier-blev-draebt-eller-solgt-som-sexslaver-af-islamisk-stat

UdlandYazidier blev dræbt eller solgt som sexslaver af Islamisk StatOndsindet krigsstrategi kan blive enden på hele det lille folkeslag yazidierne.
Mindst 10.
000 yazidier blev enten dræbt eller bortført, da Islamisk Stat indtog Sinjar-regionen i 2014.
Flere hundrede tusinde blev sendt på flugt og gjort til internt fordrevne.
Af Sally Frydenlund Larsen04.
mar.
2019 kl.
22.
05 | opdateret 07.
mar.
2019 kl.
11.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFigner, tobak og hvede.
Det var de afgrøder, som det religiøse mindretal i Irak, yazidierne, levede af at dyrke.
Det ændrede sig, da Islamisk Stats krigere indtog den nordirakiske by og region Sinjar den 3.
august 2014.
50.
000 søgte ly på Sinjar-bjergets golde skråninger, 3.
100 blev dræbt og omkring 6.
800 kvinder og børn blev bortført og gjort til slaver hos det selvudnævnte kalifat.
Fire et halvt år senere er Islamisk Stat så godt som nedkæmpet, mens det lille, traditionsbundne folkefærd kæmper mod opløsning og deres marker ligger brændt og brak.
Samtidig sidder yazidier rundt omkring i flygtningelejre og håber, at netop deres familiemedlemmer er blandt de tilfangetagne, der i disse dage slippes fri fra den sidste IS-bastion i Baghouz i Syrien.
Men hvem er yazidierne?
DR Nyheder giver her et overblik.
Flugten til bjergetFør angrebet i 2014 husede Sinjar-regionen omkring 400.
000 yazidier spredt ud i landsbyer omkring Sinjar-bjerget.
Dermed var Sinjar hjemsted for en stor del af verdens yazidier, som ellers er spredt i lande som Georgien, Syrien, Armenien og Tyskland.
50.
000 yazidier flygtede op på Sinjar-bjerget, da IS indtog byerne for foden af bjerget.
Her var de afhængige af vand og mad, som vestlige helikoptere sænkede ned til dem.
Yazidierne, som også kaldes blandt andet 'ezidierne', er et kurdisk folkeslag, og deres religion yazidiismen er baseret på før-islamiske traditioner med soldyrkelse som et centralt omdrejningspunkt.
Yazidierne adskiller sig fra de store trossamfund ved ikke at have overleverede religiøse tekster.
Det fortæller Peter Wiingaard, sociolog og forfatter til bogen 'Påfuglens Tårer' om yazidierne.
- Yazidiismen er en religion, som er blevet overleveret fra mund til mund gennem generationer - et netværk af fortællinger, der alle sammen knytter sig til det nordlige Irak, fortæller han.
Gennem tiderne har deres religion og et ry som djævledyrkere gjort Yazidierne til genstand for forfølgelse fra blandt andet osmannerne og al-Qaeda.
- Gennem historien har der været masser af forsøg på at udrydde dem.
Yazidierne siger selv, at der har været 73 folkedrab på dem, siger Peter Wiingaard.
Alligevel er det angrebet fra Islamisk Stat, der for alvor har rettet omverdenens øjne mod yazidierne.
Da Islamisk Stat invaderede området i 2014, flygtede 50.
000 yazidier nemlig op på Sinjar-bjerget, som folket har et særligt forhold til.
130.
000 andre yazidier flygtede nordpå til de kurdisk kontrollerede områder.
Sinjar er både en region og en by i det nordlige Irak.
I samme område ligger byen Lalish, som er yazidiernes sprituelle centrum.
Islamisk Stats krigere nåede aldrig til Lalish, men lagde til gengæld Sinjar i ruiner.
Sexslaver som strategisk våbenDem, der ikke nåede at flygte, mødte en grum skæbne.
Det fortæller Trine Christensen, generalsekretær hos Amnesty International i Danmark.
- Mænd blev dræbt, hvor de stod.
og tusindevis af kvinder og børn blev bortført, da IS overtog Sinjar.
Drengebørnene blev trænet op til kamp, og piger helt ned til ni år blev brugt som barnebrude og solgt som sexslaver.
En af de sexslaver var Nadia Murad.
Hun blev holdt som sexslave hos Islamisk Stat i Mosul, og blev i flere måneder udsat for systematiske voldtægter og tortur, inden hun flygtede.
I 2018 vandt hun Nobels Fredspris for sit arbejde med at oplyse om, hvordan IS brugte voldtægt som et våben mod yazidierne.
Nadia Murad vandt Nobels Fredspris sammen med den congolesiske læge Denis Mukwege for deres "indsatser for at stoppe brugen af seksuel vold som et våben i væbnede konflikter".
Billedet er fra hendes besøg i Sinjar i december 2018.
Netop denne krigsstrategi kan blive enden på hele folkeslaget, fortæller Trine Christensen.
- Voldtægt i krig har til hensigt at ydmyge og straffe – men også at ødelægge det, der binder samfundet sammen.
Når kvinderne rammes af langvarige skadeeffekter og social stigma, og når mange af mændene er dræbt, hvem er så tilbage til at genopbygge samfundet?
- Hvis kvinderne har fået børn med fjenden, hvis er børnene så?
Det er en meget uhyggelig og ondsindet strategi, siger Trine Christensen.
I 2008 kategoriserede FN voldtægt som et våben i væbnede konflikter og som en trussel mod international sikkerhed.
Lukket folkefærdUdover at have tradition for at udstøde kvinder, der er blevet voldtaget, så lever yazidierne efter en række andre foreskrifter, som gjorde Sinjarmassakren til et voldsomt slag mod gruppen.
For eksempel kan man ikke konvertere til yazidiismen, og gruppen har et internt kastesystem, som dikterer, hvem der kan gifte sig med hinanden.
Udvalget af potentielle partnere er ofte begrænset for unge mennesker, der vil gifte sig.
Det fortæller Peter Wiingaard.
- Som med andre religioner i det område, er der en vis patriarkalisme i yazidiernes kultur.
Traditionelle æresbegreber har gjort det umuligt for nogle af de kvinder, der kommer fri fra IS at fortsætte som før, når de vender tilbage.
Men i kølvandet på Sinjar-massakren har yazidiernes religiøse leder, Baba Sheikh, taget et opgør med traditionelle æresbegreber.
- Den religiøse ledelse har brudt et tabu og sagt 'hvad skal der ske med de piger, der kommer tilbage igen?
'.
Den religiøse ledelse har taget imod pigerne og opfordret folk til at gøre det samme, siger Peter Wiingaard.
Islamisk Stat i Sinjar.
Brug pilene til at gå frem og tilbage i tiden.
Sinjar i ruinerI disse dage svinder Islamisk Stat ind for hver dag, der går.
De kontrollerer kun den lille landsby Baghouz.
Flere tusinde yazidier er stadig savnede og i flygtningelejre på tværs af Irak sidder yazidier og håber, at familiemedlemmer er blandt de tilfangetagne, som løbende slippes fri af den sidste IS-bastion.
Men det Sinjar, de forlod, er et andet end det, yazidierne kan vende tilbage til.
- For de flestes vedkommende kan de ikke vende tilbage til Sinjar-regionen, for IS har brugt den brændte jords taktik.
De har ødelagt hjem og de har brændt de marker af, som yazidierne har lavet af og på gennem hundredvis af år, siger Trine Christensen.
Sådan så Sinjar ud, da DR's mellemøstkorrespondent Puk Damsgaard besøgte området efter byens befrielse i 2015.
Efter angrebet på yazidierne har mange fået ophold i Tyskland og Canada efter angrebet på dem.
Siden Islamisk Stat forlod området har man fundet over 60 massegrave i Sinajr-regionen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Irak|Religion|Sædelighedsforbrydelser|Trine Christensen (organisationsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kim-bildsoee-efter-britiske-knivdrab-en-national-noedsituation

UdlandKim Bildsøe efter britiske knivdrab: En national nødsituationI Storbritannien er antallet af unge knivofre i 2019 nu oppe på 21.
Pårørende besøger stedet, hvor 17-årige Jodie blev dræbt.
Af Kim Bildsøe Lassen - Storbritannien-korrespondent - London04.
mar.
2019 kl.
21.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJodie Hill var blot 17.
Sammen med sin kæreste gik hun en tur på legepladsen ved Harold Hill i det østlige London, da hun blev antastet af to ukendte drenge.
Tilsyneladende uden grund stak de hende i ryggen med en kniv.
Hvorfor ved politiet, familien og kæresten stadig ikke.
Jodie Hill døde kort tid efter.
En af dagens britiske avisforsider der behandler de mange kvivdrab i Storbritannien.
Yousef Ghaleb Makki blev også blot 17.
Han gik på en af de fineste skoler i Manchester, og boede i et af de bedre kvarterer i byen.
Lørdag aften blev han stukket i maven med en kniv og døde efterfølgende.
To andre 17-årige er anholdt.
'Unge bliver myrdet i hele landet'De britiske avisers forsider har i weekenden for en gang skyld ikke været præget af brexit, men af den næsten epidemiske kniv-vold, som har ramt landet.
Med weekendens to drab er antallet af unge knivofre i 2019 nu oppe på 21.
Den yngste, der har mistet livet, var blot 14 år, og hver dag er der i medierne historier om knivoverfald, sårede og unges frygt, for at det rammer netop dem.
Hvilket så igen får dem til at bære en kniv, så de kan beskytte sig selv.
- Unge bliver myrdet i hele landet, og det kan ikke fortsætte, sagde indenrigsminister Sajid Javid efter weekendens nye drab.
Efterforskere undersøger området, hvor Jodie Chesney blev slået ihjel.
 Den 17-årige Jodie var ude at gå med sin kæreste, da hun blev antastet af to mænd.
 Venner og pårørende har i weekenden besøgt gerningsstedet.
 To personer er i øjeblikket anholdt i sagen.
1 / 4Efterforskere undersøger området, hvor Jodie Chesney blev slået ihjel.
1 / 4Den 17-årige Jodie var ude at gå med sin kæreste, da hun blev antastet af to mænd.
2 / 4Venner og pårørende har i weekenden besøgt gerningsstedet.
3 / 4To personer er i øjeblikket anholdt i sagen.
4 / 4- Vi prøver at gøre mange ting, men i løbet af den kommende uge vil jeg mødes med politiets ledelse for at finde ud af, hvilke tiltag vi yderligere kan hive fat i.
Et gammelt, voksende problemProblemet er ikke nyt, knivoverfald har været et kæmpe problem i England og Wales i mange år.
Men omfanget er voksende – og skræmmende, fortæller lægen Karim Brohi, der arbejder på forskellige skadestuer i London.
- Antallet af døde er jo forfærdeligt og tragisk, men lige så foruroligende er imidlertid det antal af børn og unge, vi behandler for knivstik – blot uden det har været dødeligt.
Det er mange, og det er børn helt ned til 12 år gamle, fortæller Karim Brohi.
DR’s Storbritannien-korrespondent Kim Bildsøe LassenKim Bildsøe Lassen bor i London og følger dagligt Storbritanniens dramatiske vej ud af EU.
Bildsøes Brexit beskriver mange af de politiske forviklinger, udsagn og rygter, der præger brexit.
Og giver et overblik over de både komplicerede og forvirrende politiske trakasserier i det politiske liv i London.
Han fortæller også, at hvor de, der skulle behandles for den slags overfald tidligere, var folk i de kriminelle miljøer, så er der i dag ligeså mange børn og unge, som tilsyneladende bare lever i miljøer, hvor bander, vold og overfald er blevet en del af hverdagen.
- Jeg er virkelig foruroliget over, at så mange fortæller, at de bærer kniv, fordi det er nødvendigt for beskyttelse, siger Karim Brohi.
Vold en del af livetSådan var det også tidligere for Omar Sharif.
Han var bandemedlem i mange år, men arbejder i dag med at oplyse om bandeproblemet og vold.
- Jeg havde en kniv på mig, fordi jeg ville være cool og imponere mine venner.
Men jeg må jo også konstatere, at den var nødvendig for at beskytte mig selv, siger Omar Sharif til den britiske TV-station, Channel 4.
Og problemet er også, at den kultur, der præger mange af disse bandemiljøer, involverer vold.
- Det er i den musik, man hører, det en del af de film og serier, man ser.
Vold er ikke set ned på som noget forfærdeligt, men som en del af livet, siger Omar Sharif, som opfordrer til, at man laver mere tidlig forebyggelse på skolerne.
Politiet har tidligere sagt, at man har brug for flere folk på gaden, og oppositionen har anklaget regeringen for at skære på politiets bevillinger.
Nu kræver både medier og befolkningen imidlertid, at der for alvor gøres en indsats.
Der er tale om en national nødsituation, som avisen The Times i dag skriver.
Og kravet er, at der bliver gjort noget.
Nu.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Omar Sharif (skuespiller)|Storbritannien|Vold|England|Channel 4




https://www.dr.dk/nyheder/udland/puk-damsgaard-moeder-kalifatets-sidste-flygtninge-jeg-var-bange-mine-egne-boern-de

UdlandPuk Damsgård møder kalifatets sidste flygtninge: 'Jeg var bange for mine egne børn - de blev som IS'Børn af yazidi-familier er flygtet ud af IS’ sidste lomme i Syrien.
En af drengene gemmer sig for omverdenen i stuen, der emmer af vrede, frustration og sorg.
Af DR’s Mellemøstkorrespondent Puk Damsgård04.
mar.
2019 kl.
21.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Syriens forårsgrønne landskab malker en kvinde sin ko.
Nogle gæs dypper fødderne i en vandpyt, og en bedstemor fodrer høns sammen med børnebørnene, mens de yngre kvinder bøjer sig over deres marker.
På landet i det nordøstlige Syrien går livet sin rolige gang.
Rundt om i de små landsbyer er imidlertid ankommet gæster.
Mennesker, der netop har brug for roen, tiden og omsorgen.
Madiha putter sig under et tæppe på en madras i hjørnet af en stue.
Ligesom tusinder af yazidier blev hun kidnappet af Islamisk Stat 3.
august 2014 sammen med sine tre døtre Marwa, Maria og Mina.
Læs også:Et folk i opløsning: Yazidierne blev dræbt og solgt som sexslaver af Islamisk StatDatter og brødre blev dræbtNu har hun kun Marwa på 8 år og Maria på 7 år tilbage.
Marwa på 8 år taler bedre usbekisk og arabisk end hendes modersmål kurdisk, efter at hun boede med sin mor hos en usbekisk IS-kriger i over 4 år.
Mina blev for nyligt dræbt i et luftangreb ved IS’ sidste lomme, inden det endelig lykkedes Madiha at flygte.
Først efter flugten fik hun nyheden om, at hendes brødre blev dræbt i nedslagtningen af yazidi-folket de dage i august 2014, hvor hun og hendes børn blev taget til fange.
I over fire år har hun været slave hos en IS-kriger fra Usbekistan med krigernavnet Abu Khaled al-Usbeki.
Og det usbekiske IS-hjem, hun og døtrene har været tvunget til at leve i, fornægter sig ikke.
Marwa og Maria taler usbekisk til hinanden, mens de leger i stuen.
YazidierneFør Islamisk Stats angreb på Sinjar-regionen i det nordlige Irak, husede området omkring 400.
000 yazidier, hvoraf mange levede af landbrug.
Yazidifolket er kurdiske af etnicitet, men deres religion, yazidiismen, er anderledes.
Den er baseret på før-islamiske traditioner med soldyrkelse som et centralt omdrejningspunkt, og har gjort yazidierne til et forfulgt folkefærd gennem tiderne.
I dag har blandt andet Tyskland og Canada givet ophold til de forfulgte yazidier, men mange lever fortsat i flygtningelejre i Irak.
Der bor også en lille gruppe af yazidier i Danmark.
Kilder: Trine Christensen, generaldirektør i Amnesty og Peter Wiingaard, sociolog og forfatter til bogen 'Påfuglens Tårer' om yazidierne.
- De var tvunget til at blive undervist på usbekisk.
Og Koran-undervisningen foregik på arabisk.
Jeg måtte ikke tale kurdisk, og derfor er mine piger nu bedre til at tale usbekisk og arabisk end deres modersmål, fortæller Madiha.
"De forstod ikke, at vi boede hos fjenden"Hun er spinkel.
Håret er sat op i en knold, og hendes hud er bleg.
I 4,5 år levede hun som slave og i konstant angst for at hendes døtre blev taget fra hende og solgt.
- Jeg forsøgte at minde dem om deres rødder og talte kurdisk til dem, når ingen hørte det.
Men de forstod ikke, at vi boede hos fjenden.
Flere gange blev jeg slået, fordi pigerne havde sagt til usbekerne, at de er yazidier, fortæller hun.
- Til sidst… det gør så ondt at sige, men jeg var simpelthen bange for mine egne børn.
De blev som IS.
Jeg kunne ikke betro dem nogle hemmeligheder eller blot minde dem om vores rødder, siger Madiha.
Børn af det yazidiske mindretal er under IS-kontrol blevet frarøvet deres identitet, deres sprog og deres forældre.
Madiha er blandt de heldige, der fik lov at beholde sine børn hos sig i fangenskab.
Nu undrer alle kurdisktalende i stuen sig, hver gang døtrene taler sammen.
Ingen forstår deres fremmede sprog.
Drenge flygtede alene fra ISI en anden landsby tæt på byen Hasakah er ankommet 11 drenge.
De er få dage forinden flygtet ud af den sidste IS-lomme ved Bagouz ved grænsen mellem Irak og Syrien akkurat som Madiha.
Drengene, der er mellem syv og 15 år, er flygtet alene.
For da IS kidnappede dem, blev de skilt fra deres forældre.
En af drengene som venter på at blive genforenet med sin familie.
Jeg træder ind i stuen, hvor de i øjeblikket bor.
De sidder langs væggen, hvor de også sover om natten.
Deres beskidte, lange hår er blevet klippet.
De har fået nyt tøj.
To af dem har valgt et rødt og grønt fritidssæt med militærmønster.
Én af drengene er sløj og ligger under et tæppe, mens en ældre dame våger over ham.
Vil ikke fortælle om fire års fangenskabDeres udtryk er på én gang hårdt, sårbart, forvirret, skeptisk og uopnåeligt.
Rummet er fyldt med følelser i alle retninger.
For hvor skal de rette deres afmagt og frustration hen?
Drengene er flygtet sammen og er helt ned til syv år gamle.
Én af drengene ser vred ud og ryster på hovedet, da den ældste på 15 år, Saddam, indvilger i at tale med mig.
Han har viklet et tørklæde om hovedet og foran munden.
Han har et sår på venstre hånd og siger at han har hovedpine.
- IS registrerede folk, der ville ud af Bagouz.
Jeg registrerede mig ikke.
Jeg sneg mig udenom og hoppede ind i et køretøj, fortæller han om flugten, han foretog med de andre drenge, der sammen med flere tusinde er blevet evakueret fra IS-zonen de seneste dage.
Han har opholdt sig i mange byer i IS-kalifatet i både Irak og Syrien uden mulighed for at flygte.
- De lærte os om Koranen, siger han, men vil ellers ikke sige, hvad han lavede i de mere end 4 år hos IS.
"Jeg vil hjem"En af drengene med rastløshed i sin spinkle krop blander sig.
- Det er kedeligt at være her.
Jeg vil videre, siger han vredt.
En anden dreng spørger bebrejdende:- Hvorfor har du ikke taget en mobil med til mig?
Jeg vil have en mobil.
Jeg vil ringe til min søster.
- Har du ikke talt med hende endnu?
- Jo, men jeg vil have en mobiltelefon.
Følelserne stritter i alle retninger hos drengene, som var blandt IS' sidste fanger.
I lommen har han en lap papir med nummeret til sin søster, der bor i Dohuk i det kurdiske Nordirak.
- Jeg vil hjem.
Alle griner bare af os og bilder os ind, at vi kommer hjem i morgen.
Det har de sagt flere dage nu, fortsætter han.
8-årig husker luftangreb og mortererDrengene kender hinanden, for de har opholdt sig sammen under IS.
Da de forlod deres sidste tilholdssted i Bagouz boede de i telte i den lejr, hvor de sidste IS-folk forsøger at holde skansen.
Drengene fortæller, at de ikke har haft adgang til mobiltelefon.
En af dem, der er sløj, har fået lov at låne en mobil.
Jeg spørger, om de fik nok at spise, da jeg har hørt flere udsagn fra nyligt flygtede om, at der til sidst ikke var mad nok.
- Det var fint nok.
Der var bønner og linser på dåse.
Så det passer ikke, siger Saddam, nærmest fortørnet over spørgsmålet.
En dreng piller ved snoren i sin hættetrøje, mens 8-årige Wasim fortæller.
- Der var luftangreb og morterer.
- Var du bange?
- Nej, slet ikke- Hvorfor ikke?
- Fordi jeg er vant til det.
3000 yazidier er savnetDrengenes familier har levet i uvished om deres skæbne, og mange af dem har mistet familiemedlemmer, der er blevet dræbt.
For eksempel 15-årige Saddam, hvis far blev slået ihjel af IS.
Omkring 3000 yazidier er stadig savnet.
En af drengene sidder for sig selv lænet op ad væggen, krummet sammen og med sin hætte trukket over hovedet.
På en måde opsummerer det stemningen i stuen.
Ziyad Avdal er manden, der i disse dage kører i pendulfart mellem ørkenen, hvor tilfangetagede yazidier i øjeblikket kommer ud og de forskellige landsbyer, der huser dem, indtil de kan vende tilbage til deres familier.
- En del af børnene var så små, da de blev kidnappet, at de ikke længere erindrer hvor de er fra eller hvem de er.
De taler ikke deres sprog - hvis de da overhovedet taler, siger han.
- Vi fornemmer, at de er trænede i intet at sige.
Det er meget få, der taler grimt om deres oplevelser eller de IS-folk, de har boet hos, fortæller Ziyad Avdal.
Lang rejse til et almindeligt livIslamisk Stat opfatter yazidi-folket som kættere, og propagandaen overfor børnene har franarret dem deres identitet.
- Forleden fandt vi to yazidi-børn i en lejr.
De havde ikke sagt til nogen, at de er yazidi, fortæller Ziyad Avdal.
Inden længe vender de 11 drenge tilbage til dem i deres familier, der stadig er i live.
Maher, Milad, Sajad, Mazen, Rushma, Dilwar, Wasim, Fawad, Mustafa, Dilber og Ayad har en lang rejse foran sig, før de kommer tilbage til et almindeligt liv.
Måske endnu længere end den rejse, de har været på hos Islamisk Stat i over fire år.
De tre drenge til højre er netop kommet ud fra IS-kontrol.
De er på vej væk fra stuen og går ud på marken.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Syrien|Irak|Islam|Sprog




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/serieekspert-luke-perry-har-betydet-meget-mange-mennesker

KulturSerieekspert: 'Luke Perry har betydet meget for mange mennesker'Luke Perrys rolle som Dylan i 'Beverly Hills 90210' var ikonisk og er udødelig, mener serieekspert Frederik Dirks Gottlieb.
Af Kevin Ahrens og (video) Sophie Brochdorff Himmelstrup04.
mar.
2019 kl.
21.
14 | opdateret 05.
mar.
2019 kl.
10.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Skat, Luke Perry er død.
Du ved Dylan.
Nyheden om at skuespiller Luke Perry er død 52 år gammel, kom noget bag på Frederik Dirks Gottlieb her til aften.
Han er serieekspert og radiovært i DR.
© ap graphichsHistorien om 'Beverly Hills 90210''Beverly Hills 90210' fik premiere for 29 år siden og havde i sin storhedstid et ugentligt seertal på 20 millioner i USA.
Herhjemme blev serien også et kæmpe hit, og den sendes stadig på TV 2 Zulu.
Få her hele historien om den populære ungdomsserie, der i manges øjne reelt sluttede, da Dylan McKay steg op på sin motorcykel og kørte ud af serien i sæson seks.
- Jeg bliver faktisk enormt rørt.
Luke Perry har betydet meget for mange mennesker, fortæller Frederik Dirks Gottlieb.
Luke Perry døde i morges lokal tid efter i sidste uge at være blevet ramt af et slagtilfælde.
Han har siden været på hospitalet og var omgivet af familie og venner, da han døde.
Læs også:'Beverly Hills 90210'-stjernen Luke Perry er dødLuke Perry vil især bliver husket for sin rolle i 90'er-hitserien 'Beverly Hills 90210', hvor han spillede Dylan McKay.
Frederik Dirks Gottlieb (t.
v.
) laver til dagligt radio om film og serier sammen med Kasper Lundberg i DR-programmerne Binge og Den Sorte Boks En rolle som Frederik Dirks Gottlieb kalder ikonisk.
- Han vil altid stå som Dylan for alle.
Den rodløse, vilde, James Dean-agtige type, som på mange måder var den mest spændende karakter i serien.
Derfor mener Frederik Dirks Gottlieb også, at det var et stort tab fra serien, da Luke Perry trådte ud.
Den blev simpelten kedelig.
Luke Perry nåede dog at vende tilbage til rollen som Dylan, inden serien sluttede i 2000.
Senest medvirkede han i serien 'Riverdale' på Netflix.
En af de helt store serier'Beverly Hills 90210' er i årtier blevet sendt i dansk tv, hvorfor flere generationer har et stærkt forhold til serien.
Ifølge Frederik Dirks Gottlieb er det en af de helt store serier, der er lavet.
- Det er ungdomsserien.
Alle talte om Skam, fordi der er så langt mellem kvalitetsserier til unge, siger han.
'Beverly Hills 90210' var simpelthen langt før sin tid, fordi den tog store og tabuiserede emner op, som mange andre serier ikke turde røre ved.
- Meget af det var meget politisk korrekt og til tider også forældrekikset.
Men den var på forkant med at tackle problemer med racisme, sexisme og homofobi, siger Frederik Dirks Gottlieb.
Luke Perry fik aldrig det store gennembrud, han ellers var spået, siger Frederik Dirks Gottlieb.
Spået stor karriereLigesom mange andre danske drenge identificerede Frederik Dirks Gottlieb sig mere med Dylans modsætning Brandon.
Den fornuftige, småkedelige fyr fra det gode hjem, hvor Dylan derimod var en fandens karl, der allerede i high school lagde kvinderne ned.
Dylan var frirummet i serien, når det blev for politisk korrekt, mener Frederik Dirks Gottlieb.
- Hvert plot med ham var jo helt vildt.
Hans karakter havde en virkelig fed nerve, og så var der trekantsdramaet mellem ham, Kelly og Brandon.
Det har altid undret mig, at han ikke fik en større karriere.
Frederik Dirks GottliebPå grund af Dylans store popularitet, var Luke Perry også spået en stor karriere i Hollywood - men gennembruddet kom aldrig rigtig.
Ifølge Frederik Dirks Gottlieb var Luke Perry måske bare serieskuespiller i den forkerte tid.
- Den gang var det svært at bevæge sig fra den lille skærm til det store lærred.
Luke Perry var måske ikke det store skuespiltalent, men han var overbevisende i det, han kunne, siger Frederik Dirks Gottlieb.
- Det har altid undret mig, at han ikke fik en større karriere.
I februar måned blev det annonceret, at 'Beverly Hills 90210' vender tilbage til skærmen med seks nye afsnit.
Luke Perry var dog ikke på rollelisten, hvilket skuffede mange - heriblandt Frederik Dirks Gottlieb.
- Men Luke Perry og Dylan er taget fra os så mange gange.
Men nu er det altså definitivt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Arbejdsmarked|Skat|James Dean (skuespiller)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/hvidvasksag-aktionaerer-sagsoeger-danske-bank

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeHvidvasksag: Aktionærer sagsøger Danske Bank Foreningen af Aktionærer i Danske Bank vil have erstatning for kurstab efter hvidvasksag.
Thomas F.
Borgen, tidligere direktør i Danske Bank, bliver nu sagsøgt af aktionærer, der har tabt penge.
Af Nis Kielgast04.
mar.
2019 kl.
21.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBåde Danske Bank og den tidligere direktør Thomas Borgen bliver nu stævnet af en gruppe aktionærer, der har tabt penge, fordi hvidvasksagen har fået bankens aktiekurs til at falde voldsomt.
Det skriver Børsen.
Stævningen bygger blandt andet på oplysninger fra den undersøgelse, som Danske Bank selv har fået advokatfirmaet Bruun & Hjejle til at lave.
Her var konklusionen, at hverken banken eller den daværende ledelse kunne gøres erstatningsansvarlige.
Men den konklusion er aktionærerne uenige i.
Det er velkendt, at der er flere advokathuse, som vil rejse denne type sageKenni Leth, pressechef, Danske Bank- Bankens erstatningsansvar forekommer åbenbart på baggrund af bankens egne udmeldinger og den udarbejdede rapport fra Bruun & Hjejle, siger aktionærernes advokat, Christian Ditlev Hindkjær, til avisen.
Foreningen tager ifølge Børsen retslige skridt, så det vil være muligt at sagsøge andre fra ledelsen også på et senere tidspunkt.
Danske Bank ønsker ikke at kommentere den konkrete stævning på nuværende tidspunkt.
- Vi forholder os til hver sag, der måtte komme i samarbejde med bankens advokater.
Det er velkendt, at der er flere advokathuse, som vil rejse denne type sager, skriver Danske Banks pressechef, Kenni Leth, i en mail til avisen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Thomas F.
Borgen (erhvervsleder)|Pengeinstitutter|Bruun & Hjejle|Virksomhedsøkonomi




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/som-blive-slaaet-tilbage-til-start-socialt-udsatte-maa-vente-ti

København’Som at blive slået tilbage til start’: Socialt udsatte må vente ti måneder på en akut-boligHerbergerne i hovedstaden ser flere beboere, der kunne være hjulpet med en billig bolig.
Hos Kirkens Korshærs herberg i København kommer flere beboere med mindre sociale problemer, der kunne være hjulpet med en billig bolig, lyder det fra forstanderen.
Af Nikolaj Krogh Bonde og Melissa Maria Elsborg (Research)04.
mar.
2019 kl.
21.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke let at være boligsøgende i København og omegn - det er svært at få fat i et par husnøgler for tiden.
Det er det også for de mest udsatte - også selvom de står på en akut såkaldt boligsocial venteliste.
"Akut" kan nemlig godt betyde en ventetid på flere måneder.
I Københavns Kommune står der lige nu 583 mennesker i venteposition.
Det skal de i gennemsnit gøre i ti måneder, inden de får anvist en bolig.
I nogle hovedstadskommuner er ventetiden helt op til et år.
Læs også:Hver femte billige bolig er forsvundet i hovedstadsområdetJann Sjursen, der er formand for Rådet for Socialt Udsatte, er ikke overrasket over situationen.
- Men det er superærgerligt, at der i virkeligheden er boliger til rådighed for hjemløse - hvis man ellers kunne hjælpe dem med at betale huslejen, siger han.
Derfor ender nogle af de udsatte med at sove på sofaer hos bekendte og i nogle tilfælde på herberger og krisecentre.
Både Frelsens Hær og Kirkens Korshær ser flere af den ”nye slags” beboere på deres herberg.
Borgmester: Boligerne manglerI Københavns Kommune erkender socialborgmester Mia Nyegaard (R), at der er for få billige boliger til udsatte borgere.
En del af ansvaret ligger hos de almene boligselskaber, mener hun.
- De mennesker der står på venteliste, har typisk en betalingsevne på 3.
500 kroner om måneden, og en stor del af de almennyttige boliger, som boligselskaberne sender videre til Københavns Kommune, er for dyre, siger Mia Nyegaard.
Selvom der er udsatte borgere med psykiske eller sociale problemer og på kontanthjælp - er herbergerne ikke et godt sted at ende, forklarer Flemming Jantzen, forstander ved Kirkens Korshærs Herberg på Hillerødgade i København:- Hvis man ikke har ret tunge problemstillinger, så er det bestemt ikke godt at skulle omkring et herberg, mens man står på akutlisten.
Man vil møde nogle mennesker, som er i en langt vanskeligere situation – og som i øvrigt også kan lære én alt det forkerte, siger forstanderen.
Akut boligsocialt behovAkut boligsocialt behov betyder, at man både har et akut boligproblem og har sociale problemer, som afhjælpes helt eller delvist ved anvisning af en bolig.
For at få anvist en bolig i København skal du have et akut boligsocialt behov, som du ikke selv kan løse.
Derudover skal du kunne bo i en almindelig bolig, eventuelt med støtte fra kommunen.
For at få anvist en bolig skal dit boligproblem være opstået under ophold i København, og ikke fordi du er flyttet til København uden udsigt til en varig bolig, eller blot fordi du ønsker at flytte til København.
Kommunen afgør ud fra en individuel og konkret vurdering, hvem der opfylder de boligsociale kriterierI Københavns Kommune stilles hver tredje ledige almene bolig til rådighed for kommunen til dem på den boligsociale venteliste.
Ifølge Jann Sjursen fra Rådet for Socialt Udsatte mindsker det de udsatte borgeres chancer for at komme på fode igen- Livet bliver sat på hold i måneder, før man får afklaret sin boligsituation.
Og den er mange gange forudsætningen for, at man også kan tage hånd om nogle af de øvrige problemer, man også slås med, siger han og fortsætter:- Så det er ret fundamentalt – det er det for os alle sammen – at have en bolig.
Det er ligesom derfra, vores verden den går.
Borgmester vil udvide forsøgsordningPå borgmesterkontoret vil Mia Nyegaard gerne se på, hvordan man sikrer flere af de udsatte borgere eget tag over hovedet.
- I dag kan kommunen give nogle borgere tilskud til huslejen i op til to år, for at holde dem i boligen.
Jeg kunne godt tænke mig, at det forsøg fortsatte for nogle flere målgrupper, end det gør i dag, siger Mia Nyegaard og peger også på en anden mulighed:- Vi kan også se på, om vi kan få lov at bygge flere midlertidige boliger, som vi har gjort ude på Refshaleøen.
Vi har faktisk områder, hvor man ville kunne stille billigere typer boliger op, og det må vi gerne til unge, men ikke til socialt udsatte, siger Mia Nyegaard.
Kravene til at komme på de boligsociale ventelister er forskellige fra kommune til kommune.
I Roskilde har de netop ændret kravene, så en sagsbehandler nu skal indstille borgeren til ventelisten.
Mens man i Furesø har gjort det muligt for skilsmissefamilier at komme på akutboliglisten.
Fælles for mange kommuner er dog, at borgeren skal være i en uforudsigelig og pludseligt opstået boligsituation, som de ikke selv kan løse.
Almene boligerDer findes 165.
731 almene boliger i Hovedstadsområdet.
24.
427 almene boliger i Roskilde.
40.
128 almene boliger i Nordsjælland.
INGEN af dem er ledige pt.
Kilde: www.
danmarksbolig.
dkDerfor er det ifølge Jann Sjursen rigtig skidt, når borgere, der har været i behandlingsforløb, skal vente flere måneder på en bolig, når de bliver udskrevet.
- Det er ligesom at blive slået tilbage til start.
Hvis man kommer fra en behandling, eller hvad det måtte være, så havner man i en situation, hvor man meget vel kan ryge tilbage til de psykiske problemer eller misbrug, man har.
Så kan man starte forfra igen, fordi man ikke får den nye start, man har brug for i form af en bolig, siger Jann Sjursen.
Sidste år kunne Københavns Kommune i næsten halvdelen af tilfældene ikke give en udsat borger et hjem.
Simpelthen fordi det, de anviste til borgeren, var for dyrt.
Også i blandt andet kommunerne i Furesø, Greve og Brøndby må de skuffe udsatte borgere på akutlisten, fordi de almene boliger er for dyre for borgerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jann Sjursen (politiker)|Mia Nyegaard (politiker)|Radikale Venstre|Bolig|København




https://www.dr.dk/nyheder/penge/nordea-om-hvidvask-i-dansk-afdeling-vi-er-kede-af-det

PengeNordea om hvidvask i dansk afdeling: Vi er kede af detLukning af afdeling på Vesterport skulle være sket tidligere, siger bankens risikochef.
Der er angiveligt strømmet mistænkelige pengestrømme gennem den nu lukkede afdeling på Vesterport, skriver Berlingske.
Af Cecilie Rosenkvist Dam04.
mar.
2019 kl.
20.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMistænkelige pengeoverførsler for flere milliarder kroner til og fra danske Nordea-konti får nu banken til at tjekke sine kundelister og transaktioner igennem en ekstra gang.
- Det, vi kan gøre, er at sætte os ned nu og kigge på, om der er nogen kundenavne eller transaktioner, der er mistænkelige, vi endnu ikke har indberettet.
Nordeas afdeling på Vesterport i København har nemlig været en del af et netværk af banker, der potentielt er blevet udnyttet til at hvidvaske penge.
Det skriver Berlingske, der har sammen med den finske tv-station YLE og et internationalt netværk af medier har fået adgang til et stort datalæk.
Hos Nordea er de kede af sagen, fortæller Julie Galbo, der er bankens chef for risikostyring.
- Vi vil ikke misbruges til hvidvask.
Det vil vi ikke nu, det ville vi sådan set heller ikke dengang, siger hun.
- Tager det ekstremt alvorligtDe mistænkelige pengestrømme mistænkes for at komme fra korruption og kriminalitet og har blandt andet forbindelser til Rusland.
Datasættet viser ifølge Berlingske, at mere end 260 skattelyselskaber og skuffeselskaber havde konti i afdelingen på Vesterport fra 2004 til afdelingens lukning i 2014.
- Det bryder jeg mig bestemt ikke om, og vi tager det ekstremt alvorligt, siger Julie Galbo.
Har I ikke sovet i timen, når det her har kunne ske i relativt lang tid?
- Vi er meget, meget kede af, at det er sket – hvis det er sket.
Vi har lukket afdelingen.
Jeg vil ønske, det var sket tidligere, men der er ikke så meget, jeg kan gøre nu for at ændre den dato.
Det skete, da man blev opmærksom på, hvor stor en risiko, der var.
Julie Galbo er chef for risikostyring hos Nordea.
Lukningen skulle være sket tidligereI 2014 valgte Nordea at lukke afdelingen på Vesterport, men det skulle være sket tidligere, siger bankens risikochef.
- Historisk har vi ikke været nær så gode, som vi er i dag, og det er vi virkelig kede af.
Man traf en fornuftig beslutning om at lukke afdelingen i 2014.
I 2019 ville det helt klart have været dejligere, hvis den beslutning var blevet truffet tidligere.
Hun fortæller, at de blandt andet nu har 1.
500 mand og et robust it-system til at overvåge transaktioner, ligesom de efter sagen om Panama Papers har lukket en filial i Luxembourg og nedbragt aktiviteter i Rusland.
Alligevel vil de nu tage et ekstra kig på kunderne og deres overførsler.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nordea|Berlingske Media|Pengeinstitutter|Rusland|København




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/maalrigt-drama-paa-heden-fc-midtjylland-taber-afstand-til-fc-koebenhavn

SuperligaMålrigt drama på heden: FC Midtjylland taber afstand til FC KøbenhavnHele seks mål var, hvad FC Midtjylland og FC Nordsjælland kunne levere i et spændende 3-3-opgør.
04.
mar.
2019 kl.
21.
08 | opdateret 04.
mar.
2019 kl.
21.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC Midtjylland tabte mandag aften et skridt i mesterskabskampen, da midtjyderne på hjemmebane spillede 3-3 mod FC Nordsjælland.
Med pointtabet er FC Midtjylland tre point efter FC København i toppen af rækken, mens det ene point akkurat sender FC Nordsjælland ind i top-6 inden de sidste to runder af grundspillet.
Midtjyderne kan både glæde sig over, at det blev til et point, men samtidig ærgre sig over, at det ikke blev til alle tre.
Længe lugtede det nemlig af en sejr til de unge gæster, der førte 3-1 før de sidste 20 minutter.
To mål i løbet af cirka to minutter udlignede kampen, og i slutfasen havde FC Midtjylland alle chancer for at løbe med sejren.
Læs også:HØGHS HØJDEPUNKTER Akrobatisk kasse, Brøndby-afbrændere og FCK's straffeforvirringMayron George var blandt de helt store syndere foran mål.
Costaricaneren blev noteret for tre kæmpeafbrændere i slutfasen.
Det var gæsterne, der åbnede opgøret bedst.
Efter kun fem minutters spil fik FCN tilkendt et straffespark, som kometen Andreas Skov Olsen eksekverede på sikker vis.
Føringen skulle dog ikke vare længe.
Efter 14 minutters spil opsnappede FCM-kanten Mads Døhr Tychosen en løs bold på kanten af nordsjællændernes felt, hvorfra han på fornemmeste vis sendte bolden i mål.
På tavlen igenEfter 33 min var Andreas Skov Olsen så på pletten igen, da han viste, hvorfor han inden kampen var blevet kåret til månedens spiller i Superligaen i februar.
Andreas Skov Olsen trak bolden forbi FCM-stopperen Alexander Scholz, hvorefter teenageren på fornemmeste vis sendte bolden op i det lange hjørne.
Hjemmeholdet kom bedre ud til anden halvleg, men FC Nordsjælland fortsatte også det flotte spil, og efter 57 minutter kom gæsterne igen på tavlen.
Det skete, da FC Nordsjællands kantspiller Mathias Rasmussen fandt indskiftede Mohammed Kudus, der let kunne sende sit første superligamål i kassen.
Læs også:SÅ' DER MÅL!
Se alle weekendens Superligamål på 99 sekunderHerfra stod der FC Midtjylland på det meste, og den brasilianske kreatør Ferreira Evander kunne reducere i det 71.
minut, da han sendte bolden i mål fra kanten af det lille felt.
To minutter efter var hjemmeholdets brasilianer på pletten igen, da et langt indkast endte ved bageste stolpe, hvor Evander ugeneret kunne prikke udligningen i mål.
FC Nordsjælland appellerede for frispark på målmand Nicolai Larsen i situationen.
Hjemmeholdet pressede gevaldigt på til sidst.
Seks minutter før tid fik indskiftede Mayron George en chance foran et frit mål, men angriberen brændte på det skammeligste.
Den bedrift nåede han at gentage yderligere to gange.
Sådan forløb kampen/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:FC Midtjylland|FC Nordsjælland|Mohammed Kudus (fodboldspiller)|Fodbold|Nicolai Larsen (fodboldspiller)




https://www.dr.dk/mitliv/bella-er-et-oenskebarn-det-har-vaeret-super-haardt-faa-hende-ind-i-vores-liv

Mit LivBella er et ønskebarn: Det har været super hårdt at få hende ind i vores livAlt var forberedt, da Bella kom til verden, men det har været mere krævende end ventet.
Af Marie Louise Hagemeister04.
mar.
2019 kl.
20.
30Læs opHjemme hos Peter og Mai er der ikke noget, der er tilfældigt.
Slet ikke når det gælder deres 14 måneder gamle datter, Bella.
Når hun bliver kørt rundt i sin barnevogn, så er det i den barnevogn, der har klaret sig bedst i test.
Sådan er det også med højstolen, autostolen, cykelsædet og sutten, hun har i munden.
Se 'I Danmark er jeg født'Serien 'I Danmark er jeg født' er et unikt Danmarksportræt, der følger en række danskere i deres første leveår og i den sidste tid.
For hvordan ser livet ud i Danmark, når man lige er kommet til verden, og når man nærmer sig endestationen?
'I Danmark er jeg født' er en programserie på fire afsnit.
Her følger vi blandt andre Liv, som bliver mor allerede som 17-årig, og Peter og Mai, som efter flere mislykkede graviditeter bliver forældre til Bella.
Du kan se programmet her på DR TV.
Bella skal have det bedste.
Koste, hvad det koste vil.
Bella er et ønskebarn.
Undfanget i femte forsøg.
Alt for mange fostre blev ikke til noget, så da det endelig lykkedes at holde fast i Bella, var det en stor drøm, der gik i opfyldelse for 41-årige Peter Klitz og 34-årige Mai Thi Truc Pham.
Det fortæller de om i programserien 'I Danmark er jeg født', som du kan se her.
Hun blev født på Herlev Hospital 11.
december 2017.
Og lige da de rullede ud fra parkeringspladsen for at køre hjem med Bella til lejligheden på Vesterbro, sagde Mai til Peter, at Bella virkede som det nemmeste barn i verden.
Men nemt har det langt fra været.
Intet er blevet, som de forestillede sig.
De sidste 14 måneder har derfor været som at leve et helt andet liv for parret på Vesterbro.
- Vores gamle liv er slet ikke eksisterende længere.
Vores træning og sociale liv er sat fuldstændig på standby.
Vi har sommetider været i tvivl om, hvorvidt alt var helt normalt.
Om jeg eventuelt havde fået en fødselsdepression.
- Det havde jeg ikke.
Det hele har bare været virkelig hårdt, siger Mai.
'Troede vi kunne læse os frem til løsningerne'Det er særligt søvnen, de har kæmpet med i det lille hjem.
Vuggen har fået monteret snore på sig, så den kunne blive vugget henne fra sofaen i håb om, at Bella ville sove.
Men det har også været en udfordring, når Bella skulle skiftes, ligge i barnevognen eller sidde i autostolen.
Alt har føltes som en kamp.
Bella er det, som Mai kalder signalstærk.
Det betyder eksempelvis, at hun har nemt ved at blive overgearet eller har svært ved at falde til ro.
Til gengæld er hun også meget glad, når hun er glad.
- Vi har haft en idyllisk tanke om, hvordan det skulle blive.
Vi har forberedt os meget og læst mange bøger.
Vi troede, at vi bare kunne læse os frem til løsningerne.
Men nogle børn er bare ikke efter bogen.
- Selvom Bella så småt er begyndt at være nemmere, så er hun meget krævende, og det har været drænende.
Det ændrer dog ikke på, at Peter og Mai stiller krav.
Både til dem selv, men også til Bella.
Peter taler kun engelsk til hende, så hun kan blive fortrolig med et andet sprog end dansk.
- Det gør han, fordi det er et stærkt kort at have på hånden.
Det ekstra kort vil vi gerne give hende.
- Vi er ligeglade med, hvis andre ikke kan lide det.
Bella er også skrevet op til adskillige privatskoler.
Den lokale folkeskole er stadig en mulighed, men hvis den ikke er god nok, så bliver det en privatskole.
Bella skal have den bedste skolegang og i det hele taget de bedste muligheder for et godt barndomsliv.
Sådan har det nemlig ikke været for Mai.
Langt mellem hyggestunderneMai er vokset op i Odense med sine forældre og sin lillebror, men da hun var seks år og broren tre, kom de på børnehjem.
Forældrene levede et ustabilt liv, hvor moren ofte var alene med børnene, og det kunne hun ikke klare.
Siden kom de i plejefamilie, og allerede som 18-årig flyttede Mai hjemmefra.
- Det har gjort mig lidt hård.
Jeg har dog altid følt mig elsket af mine forældre, og de er ofte kommet og besøgt på børnehjemmet.
- Men jeg vil gøre alt for, at Bella ikke får den samme barndom.
Og jeg vil gøre alt for, at Peter og jeg bliver sammen.
Peter derimod har haft en helt anden indgang til livet.
Han er vokset op i en velstillet familie i Charlottenlund, hvor begge forældre var tandlæger.
Og der blev stillet krav til Peter om at gøre tingene ordentligt og klare sig godt.
Som voksen har han både løbet ironman og maraton, men hvis han har løbet et løb, hvor han ved, at han ikke kan gøre det bedre, vil han ikke løbe det igen.
Sådan er det eksempelvis med Erimitageløbet.
Det har han løbet, så godt som han kan.
Så gælder det om at komme videre.
Mai lægger ikke skjul på, at det har været en stor udfordring for dem som par, at Bella er kommet ind i deres liv, og at der har været langt mellem hyggestunderne hjemme i lejligheden på Vesterbro.
- Det har slet ikke været, som vi havde regnet med, men det betyder ikke, at vores værdier har ændret sig.
Vi ønsker stadig at stille krav og give Bella en masse muligheder.
Men om virkeligheden kommer til at blive, som vi har forestillet os, må tiden vise.
Lige nu er Mai på barsel, men om lidt skal hun tilbage til arbejdet som laborant på Statens Serum Institut.
Måske det bliver på nedsat tid, for hun er ikke sikker på, at de kan klare det som familie, hvis hun er for meget væk.
Peter er i forvejen meget væk i sit job som management-konsulent.
De havde egentlig også besluttet sig for, at Bella ikke skal være enebarn.
Men det bliver i hvert fald ikke lige nu, at familien skal vokse.
Lige nu handler det om Bella.
Og om at falde på plads i deres nye liv.
Med et ønskebarn, men hvor det ikke helt blev som ønsket.
- Nogle børn er deres egne, viljestærke personer.
Nogle gange er det bare dem, der bestemmer.
Se et videoklip fra da Bella kom til verden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Folkeskolen (Danmark)|Herlev Hospital|Børnepasning|Charlottenlund|Odense




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/verdens-bedste-danskere-barcelona-keeper-stjal-billedet-i

ChampionsleagueVERDENS BEDSTE DANSKERE Barcelona-keeper stjal billedet i pragtkampKevin Møller imponerede stort, da han og Barcelona besejrede Mads Mensah og Rhein-Neckar Löwen.
Af Kasper Aleksander Thrane04.
mar.
2019 kl.
19.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er sjældent, at målmanden Kevin Møller løber med overskrifterne, men 14.
spillerunde i mændenes Champions League blev en undtagelse.
Landsholdsmålmanden fik en sjælden chance for Barcelona, og den takkede han for med masser af flotte redninger, som blev krydret med to scoringer, da Rhein-Neckar Löwen blev besejret i en kamp, hvor Mads Mensah var med for tyskerne, mens træner Nikolaj Jacobsen var blevet hjemme for at pleje sit nyopererede knæ.
Mikkel Hansen havde en stille dag på kontoret for Paris St.
Germain, mens danskerne var flittigt scorende for Flensburg Handewitt.
Og så viste Anne Mette Hansen, at hun og Györ igen i år skal tages seriøst i kampen om Champions League-trofæet.
Kom med på rundtur i verdens bedste håndboldturneringer i selskab med verdens bedste danskere i videoen over artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mads Mensah (håndboldspiller)|Rhein-Neckar Löwen|Barcelona|Paris Saint-Germain|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/enhedslisten-i-aarhus-foreslaar-uniform-med-toerklaede

ØstjyllandEnhedslisten i Aarhus foreslår uniform med tørklæde Rådmand Jette Skive (DF) bakker op om at forbyde tørklæder for offentlige ansatte, men Enhedslisten ønsker tørklæder, der matcher uniformen.
Sundhed og Omsorg er blandt andet ansvarlig for plejehjem og hjemmehjælp i Aarhus Kommune (arkivfoto).
Af Sofie Møller Themsen og Sarah Friis Elkjær04.
mar.
2019 kl.
20.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTørklæde kan blive en del af uniformen for offentligt ansatte i Aarhus Kommune.
Det foreslår Enhedslisten i byrådet, efter at rådmand for Sundhed og Omsorg Jette Skive (DF) i sidste uge støttede et folketingsforslag fra Dansk Folkeparti om at forbyde offentligt ansatte at bære tørklæde.
Men alle skal føle sig velkomne, mener medlem af Aarhus Byråd for Enhedslisten, Lone Norlander, om baggrunden for at foreslå en uniform med et standardiseret tørklæde, der matcher uniformen i både farve og kvalitet.
- Vi har brug for at bakke op om de meget loyale og dygtige medarbejdere, der er i Sundhed og Omsorg.
Vi vil sende et signal om, at alle er velkomne, om de bærer et tørklæde eller ej, siger hun.
Skal føle sig tilpas på arbejdetJustitsministeriet vurderede i sidste uge, at Dansk Folkepartis forslag om at forbyde offentligt ansatte at bære tørklæde er ulovligt.
Desuden stemmer det ikke overens med personalepolitikken i kommunen, siger Lone Norlander (EL).
- Vi har en personalepolitik, der bygger på troværdighed, respekt, tillid og mangfoldighed.
Den vil vi gerne understøtte, så medarbejdere i Sundhed og Omsorg også kan føle sig tilpas og gå på arbejde med en fuld uniform, siger hun.
DF vil ændre sit forslagSvaret fra Justitsministeriet afskrækker dog ikke udlændingeordfører for Dansk Folkeparti og formand for integrations- og udlændingeudvalget Martin Henriksen.
- Jeg ser en åbning i svaret fra ministeren, som gør, at et forbud for offentligt ansatte mod at bære synlige religiøse symboler og beklædning kan lade sig gøre, har han for nylig sagt til Berlingske.
En af Justitsministeriets anker mod forslaget fra DF er, at et forbud vil ramme alle offentligt ansatte også dem, som slet ikke møder borgere, men blot sidder på kontor.
Martin Henriksen mener derfor, at det kan lade sig gøre at lave et forbud kun for de ansatte, der har kontakt til borgerne.
Forslaget om de standardiserede tørklæder bliver behandlet på et byrådsmøde i Aarhus Kommune på onsdag.
En kvinde blev i 2011 bortvist fra sit job i en Føtex, fordi hun ønskede at bære tørklæde i arbejdstiden.
Dengang fastslog Højesteret, at Dansk Supermarked må forbyde ansatte at bære religiøse tørklæder på jobbet, da Føtex har generelle regler om personalets beklædning.
 FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Jette Skive (politiker)|Aarhus Kommune|Tøj|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/vigtigste-danske-industrifisk-er-presset-klimaforandringer-kan-have

Midt- og VestjyllandVigtigste danske industrifisk er presset: Klimaforandringer kan have skyldenKvoterne efter tobis er mere end halveret på tre år.
'Bekymrende,' lyder det fra Danmarks Fiskeriforening.
Der er dårlige udsigter til at få tobis i garnet, når sæsonen går ind 1.
april.
Af Helge Røjle og Mona Aaberg04.
mar.
2019 kl.
19.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNordsøen er forandret og mindre produktiv i forhold til 1990'erne.
Det siger forskere nu på baggrund af endnu et år med dårlige udsigter for fiskeriet efter tobis.
Der må kun fiskes omkring 90.
000 ton af industrifisken tobis i det vigtigste område på Doggerbanke i år.
Sådan lyder anbefalingen fra det Internationale Havforskningsråd ICES.
Det er meget frustrerende, at alle vores gode hensigter med forvaltningen af fiskeriet ikke giver de fangstmuligheder, som er formålet.
Svend-Erik Andersen, Danmarks FiskeriforeningSidste år var kvoten i området ved Doggerbanke på 134.
000 ton og året før 255.
000 ton.
I to andre områder i Nordsøen anbefaler biologerne, at der slet ikke foretages kommercielt fiskeri efter tobis i år.
Den endelige kvote fastsættes i EU før starten på tobis-sæsonen 1.
april, men her følger man normalt biologernes anbefalinger.
- De ustabile kvoter hænger sammen med, at Nordsøen ikke længere er så stabilt produktiv, som havet var i 1990´erne, siger seniorforsker Mikael van Deurs fra DTU Aqua.
Det billede kan de genkende i Danmarks Fiskeriforening.
- Størrelsen på tobiserne er også blevet mindre og mindre i de senere år.
Det vil give os færre tobis at fiske på og en mere ustabil kvote fra år til år, siger Svend-Erik Andersen, formand for Danmarks Fiskeriforening.
Fiskeriforening: FrustrerendeForklaringen kan være klimaændringer, der påvirker de vandlopper, som tobiserne spiser.
- Hvis det er en del af den globale opvarmning, er det ikke nær så sandsynligt, at vi ser situationen vende tilbage til den, vi havde i 90’erne, hvor der var rigtig god produktion af tobisbestanden, fortæller seniorforsker, Mikael van Deurs.
I Danmarks Fiskeriforening håber man selvsagt, at den dårlige produktivitet i Nordsøen vil vende.
FAKTADanske fiskere har cirka 90 procent af EU-kvoten for tobis i Nordsøen.
Fiskeriet foregår i perioden fra april til juli.
Tobis er ikke en spisefisk men en såkaldt industrifisk.
Den bruges primært til produktion af fiskeolie og fiskemel, som indgår i fiske- og dyrefoder m.
v.
DTU Aqua samler hvert år data om tobisbestanden – blandt andet fra overvågningstogter.
Disse data bidrager til den fælleseuropæiske bestandsovervågning, som foretages af det internationale havundersøgelsesråd ICES.
Kilde: DTU Aqua- Vi håber selvfølgelig, at det er noget forbigående, men det er meget bekymrende, siger Svend-Erik Andersen.
Tidligere har fiskeriforeningen været stærkt kritisk over for forvaltningen af den vigtige industrifisk og biologernes rådgivning om tobis.
Men i år har Danmarks Fiskeriforening taget biologernes melding om kvotens størrelse til efterretning.
- Det er naturen, som vi arbejder med, og vi ved godt, at den kan vi ikke styre.
Men det er meget frustrerende, at alle vores gode hensigter med forvaltningen af fiskeriet ikke giver de fangstmuligheder, som er formålet, siger Svend-Erik Andersen.
Tobisen er den vigtigste art for det danske industrifiskeri, som producerer fiskemel og fiskeolie på fabrikker i Thyborøn, Hanstholm og Skagen.
I gode år har kvoten en værdi på op imod en milliard kroner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Fiskeriforening|Erhvervsfiskeri|Fisk|EU|Hanstholm




https://www.dr.dk/nyheder/penge/lars-seier-kober-over-en-femtedel-af-parken

PengeLars Seier køber over en femtedel af ParkenSeier Capital har købt over en femtedel af Parken Sport & Entertainment.
LD har solgt alt.
Erhvervsmanden Lars Seier Christensen har købt for 221,8 millioner aktier.
04.
mar.
2019 kl.
19.
37 | opdateret 04.
mar.
2019 kl.
20.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSaxo-stifteren og rigmanden Lars Seier Christensen har købt mere end hver femte aktie i Parken Sport & Entertainment.
Det oplyser selskabet via fondsbørsen.
Lars Seier ejer i forvejen ishockeyholdet Rungsted Seier Capital.
Seier Capital, der er 100 procent ejet af Lars Seier, har købt 22,55 procent af aktierne i Parken.
Det svarer til 2,2 millioner aktier eller for 221,8 millioner kroner aktier ved mandagens lukkekurs.
LD, Lønmodtagernes Dyrtidsfond, meddeler i samme moment, at de har solgt alle deres aktier i Parken.
Ved årsskiftet havde LD 29,13 procent af aktierne.
Parken Sport & Entertainment oplyser i en pressemeddelelse, at man inviterer til pressemøde med bestyrelsesformand Bo Rygaard og Lars Seier Christensen torsdag.
- Grundet rejseaktiviteter er det ikke muligt at afholde pressemødet tidligere.
Indtil pressemødet har hverken Lars Seier Christensen eller Parken Sport & Entertainment A/S yderligere kommentarer, skriver selskabet i pressemeddelelsen.
Storaktionær køber flere aktierMandag fortæller Parken Sport & Entertainment samtidigt, at ES-Parken, ejet af storaktionær Erik Skjærbæk, har købt 650.
000 aktier og dermed sidder på 29,8 procent af Parken.
For denne del af transaktionens vedkommende oplyses det, at aktierne er købt for 100 kroner stykket.
Det vides ikke, hvad LD har solgt aktierne til Lars Seier for.
Aktierne i Parken lukkede mandag i 99,6 kroner stykket.
I starten af året var der stor virak om ejerskabet af Parken Sport & Entertainment, da det rygtedes, at et udenlandsk konsortium var parat til at købe selskabet.
Erik Skjærbæk, der købte sig ind i selskabet i 2009, sagde på det tidspunkt til Fyens.
dk:- Jeg har opkøbt aktier i Parken siden 2009, fordi jeg ikke ser nogen andre investeringsmuligheder lige nu som kan matche Parken med hensyn til mulige gevinstmuligheder og lav risiko.
- Det er derfor, jeg ikke sælger, og derfor jeg opkøber flere aktier.
Med LD ude er ejerskabet af Parken Sport & Entertainment, der har en markedsværdi på en lille milliard, fordelt mellem Lars Seier Christensen, Erik Skjærbæk og rigmanden Karl Peter Sørensen, der ved årsskiftet havde lige over 20 procent af selskabet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bo Rygaard (erhvervsleder)|Erik Skjærbæk (erhvervsleder)|Parken (stadion)|Østerbro|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/beverly-hills-90210-stjernen-luke-perry-er-doed

Kultur'Beverly Hills 90210'-stjernen Luke Perry er død52-årige Luke Perry, der spillede Dylan i hitserien 'Beverly Hills 90210', blev indlagt i sidste uge efter et slagtilfælde.
Af Simon Vincensen04.
mar.
2019 kl.
19.
00 | opdateret 05.
mar.
2019 kl.
09.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere 'Beverly Hills 90210'-skuespiller Luke Perry er død.
Han blev 52 år.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
Ifølge skuespillerens agent, Arnold Robinson, døde Luke Perry mandag morgen efter i sidste uge at være blevet ramt af et slagtilfælde.
Perry har siden været på hospitalet og var omgivet af familie og venner, da han døde.
Blå bog: Luke PerryNavn: Coy Luther Perry IIIAlder: Død 52 år gammel.
Fødested: Født 11.
oktober 1966 i Mansfield, Ohio, USA.
Bopæl: Los Angeles, California, USA.
Civilstand: Gift med Rachel Sharp fra 1993 til 2003.
Sammen fik parret børnene Jack Perry og Sophie Perry.
Karriere: Fik sit gennembrud i 1990 med rollen som Dylan McKay i tv-serien "Beverly Hills".
Han har siden medvirket i en lang række film og tv-serier.
Senest Netflix-serien "Riverdale".
Kilder: Imbd.
com/ritzau- Familien er taknemmelig for den store støtte og bønner, som er givet til Luke fra hele verden, og beder samtidig om at retten til privatliv respekteres i denne svære tid, siger Arnold Robinson ifølge BBC.
Luke Perry blev verdenskendt for sin rolle i 90'er hitserien 'Beverly Hills 90210', hvor han spillede Dylan McKay.
Senere har han medvirket i serien 'Riverdale' på Netflix.
I sidste uge kom det frem, at en ambulance var blevet kaldt til skuespillerens hjem i Los Angeles.
Siden har informationerne været sparsomme.
Støtte fra 'Beverly-familien'Siden sidste uges triste nyheder er støtten væltet ind til den kendte skuespiller.
© ap graphichsHistorien om 'Beverly Hills 90210''Beverly Hills 90210' fik premiere for 29 år siden og havde i sin storhedstid et ugentligt seertal på 20 millioner i USA.
Herhjemme blev serien også et kæmpe hit, og den sendes stadig på TV 2 Zulu.
Få her hele historien om den populære ungdomsserie, der i manges øjne reelt sluttede, da Dylan McKay steg op på sin motorcykel og kørte ud af serien i sæson seks.
Blandt andet har flere medlemmer af 'Beverly-familien' lagt billeder af Luke Perry ud på sociale medier.
- Ingen ord kan beskrive, hvordan mit hjerte har det efter at have hørt dagens chokerende nyhed.
Lad os alle bede en bøn for, at han kommer sig hurtigt, skrev Ian Ziering, der spillede 'Steve' i hitserien på Instagram.
Også Shannen Doherty, der spillede 'Brenda', har sendt varme tanker til Luke Perry.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Teater|Instagram|BBC|Los Angeles




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/dolly-brugte-20erne-paa-jagte-vild-og-sexet-kaerlighed-nu-er-hendes-historie

BøgerDolly brugte 20'erne på at jagte vild og sexet kærlighed.
Nu er hendes historie en bestsellerDolly Alderton fandt kærligheden et andet sted, end hun havde regnet med.
30-årige Dolly Aldertons selvbiografi blev lynhurtigt en bestseller, da den udkom i England.
Af Michelle From Hoxer04.
mar.
2019 kl.
18.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHun var 28 år og lige flyttet ind i en lejlighed, hvor hun for første gang skulle bo helt alene.
Her mellem alle flyttekasserne fik britiske Dolly Alderton en vigtig 'åbenbaring' om sit kærlighedsliv, som hun netop var i gang med at skrive en bog om.
Jeg brugte mine tyvere på at lede efter en vild og spændende og sexet kærlighedshistorie med en mand.
Og det skete bare ikke.
Dolly Alderton- Mens jeg pakkede ud, fandt jeg en masse minder og levn fra alle mulige venskaber.
Og jeg kan huske, at jeg indså, at den enorme, betingelsesløse, smukke kærlighed, jeg havde ledt efter i ti år, havde været der hele tiden, siger den nu 30-årige forfatter, podcastvært og klummeskribent og uddyber:- Det var bare ikke med en mand.
Det var med en lang række veninder, som accepterede mig for alle mine fejl, ligesom jeg accepterede dem.
For lidt over et år siden udkom hendes selvbiografiske debut 'Alt hvad jeg ved om kærlighed' i England, hvor den lynhurtigt blev en bestseller.
Nu er den oversat til en lang række andre sprog – blandt andet dansk.
Den fortæller historien om Dolly Aldertons snublende vej gennem tyverne med håbløse forelskelser, hårde brud, vilde byture, alkohol, stoffer, usikkerheder, spiseforstyrrelse – og ikke mindst venskaberne; især forholdet til bedsteveninden Farly, som er med hende hele vejen.
© Politikens ForlagUddrag fra bogenDe næste par dage kunne jeg ikke få Farlys ord ud af hovedet.
Jeg tænkte på, at vi havde kendt hinanden i tyve år, og at i al den tid var jeg aldrig blevet træt af hende.
Jeg tænkte over, hvordan jeg kun var blevet mere og mere forelsket i hende jo ældre vi blev, og jo flere erfaringer vi delte.
Jeg tænkte over, hvor spændt jeg altid bliver på at fortælle hende en god nyhed eller få hendes syn på en krise.
Hvordan hun stadig er min yndlingsperson at gå ud og danse med.
Hvordan hendes værdi steg, jo mere historie vi fik sammen, som et smukt dyrebar kunstværk, der hang i min stue.
En bullshit-historie- Jeg brugte mine tyvere på at lede efter en vild og spændende og sexet kærlighedshistorie med en mand.
Og det skete bare ikke.
Jeg ledte overalt og prøvede med alle mulige mænd - især dem, der ikke var specielt interesseret i mig.
Det gik bare aldrig, som jeg havde håbet.
Jagten på romantisk kærlighed har ifølge Dolly Alderton alt for høj status i mange unge kvinders liv.
- Gennem kulturen bliver vi fortalt en historie om, at livet dybest set ikke er værd at leve og at du er ligegyldig, indtil en mand vælger dig.
Alt, hvad du gør indtil da, handler bare om at slå tiden ihjel.
Og det er 'bullshit', siger hun og lyder lige så ærlig, sjov og direkte, som hun også gør i bogen.
Jeg følte mig meget forladt af mine venner, jeg følte mig ikke særlig vigtig.
Dolly AldertonSelvom Dolly Alderton (der stadig er single i romantisk forstand) også drømmer om en fremtid med mand og børn, så ser hun det ikke længere som det absolut vigtigste.
- Jeg er en total romantiker, jeg vil gerne forelske mig og skabe en familie.
Men jeg vil gerne have, at det bliver en del af min identitet, frem for det absolut definerende ved mit liv.
Kærligheden over alt andetI starten og midten af tyverne oplevede hun ofte, at veninderne svigtede, når de fik en ny kæreste eller blev forelskede.
- Jeg følte mig meget forladt af mine venner, jeg følte mig ikke særlig vigtig, siger hun og indrømmer, at hun nok også gjorde det samme mod dem, når hun var nyforelsket.
Dolly Alderton regner ikke med at skrive flere selvbiografiske bøger.
Fra nu af vil hun satse på fiktionen, fortæller hun.
Men når nu den romantiske kærlighed bliver det ultimative mål, alle kvinder stræber efter, så er det måske ikke underligt, mener Dolly Alderton, at mange kvinder ender med at gøre parforholdet til en altoverskyggende prioritet, når de endelig får den.
- Vi har alle prøvet det med at tænke: 'Måske har jeg ikke brug for venner?
Jeg er egentlig ret ligeglad med mit arbejde.
Det eneste, jeg har lyst til, er at bruge tid sammen med denne her mand eller sidde og stirre ud ad vinduet og dagdrømme om ham.
' Det er totalt latterligt, og det er ikke befordrende for et rigt og fuldt liv.
I dag er Dolly Alderton og hendes jævnaldrende veninder et sted, hvor parforholdet ikke længere står over alle andre aspekter af deres liv, men i stedet fylder på linje med alt det andet.
- Jeg tror, at vi har indset, at alle de her forhold, venskaber og forelskelser er lige vigtige, og de fortjener alle sammen lige meget tid og respekt.
Men jeg ville ønske, vi var nået hertil hurtigere, siger Dolly Alderton, som håber, at hendes bog måske kan inspirere yngre kvinder til at nå til den konklusion lidt før, hun selv gjorde.
Om Dolly AldertonDolly Alderton (f.
1988) er journalist, manuskriptforfatter, podcastvært, forfatter og klummeskribent.
Hun skriver en fast klumme for den britiske avis The Sunday Times.
'Everything I Know About Love' udkom i England i februar 2018 og er indtil videre solgt til ti lande.
Bogen udkom på dansk 31.
januar under titlen 'Alt hvad jeg ved om kærlighed'.
'Lad dine veninder svigte dig til fordel for et parforhold én gang.
De kommer altid tilbage', skriver hun på sidste side af 'Alt hvad jeg ved om kærlighed'.
Dobbeltmoral og kærlighedsfejringDa bogen udkom, blev Dolly Alderton kritiseret for at skrive for åbent om sex, stoffer og alkohol, men det overraskede hende ikke, fordi der, som hun siger, 'eksisterer en dobbeltmoral for, hvordan mænd og kvinder kan tillade sig at skeje ud'.
Hun havde til gengæld ikke forventet, at bogen ville blive så stor en salgssucces.
Og der var særligt en form for læserreaktion, hun ikke i sin vildeste fantasi havde forestillet sig:- Hen over sommeren modtog jeg en del fotos fra folks bryllupsceremonier, hvor der blev læst op fra min bog.
Det var 'mindblowing' for en pige som mig, der har haft de mest dysfunktionelle forhold, og som altid har syntes, at kærlighed var virkelig kompliceret og rodet og stressende.
- At mine tanker om kærlighed kunne bruges til at fejre kærligheden mellem to fremmede mennesker er bare meget, meget rørende.
Læs også:Sally er udråbt som sin generations stemme - men hun ville faktisk helst være friFacebookTwitterKopier linkEmner:Parforhold|Litteratur|Seksualitet|Storbritannien|England




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/somalisk-familie-er-fanget-i-limbo-maa-hverken-arbejde-eller-modtage-ydelser

FynSomalisk familie er fanget i limbo: Må hverken arbejde eller modtage ydelserUdlændingeordfører vil have to ministre til at se på sag fra Nyborg.
47-årige Abdisalan Hussein nåede at arbejde som taxachauffør i et år.
Han blev tvunget fra sit arbejde i november 2018.
Hverken ham ellers hans familie må arbejde eller modtage støtte.
Af Jakob Høstrup og Henrik Mikaelsen04.
mar.
2019 kl.
19.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSagen om en somalisk familie fra Nyborg, der hverken må tage job eller modtage sociale ydelser, havner nu på bordet hos to ministre.
Familien Hussein har en verserende asylsag i Flygtningenævnet, og der kan gå op til halvandet år, før der er en afklaring.
Mens sagen behandles, må de gerne blive boende i Nyborg, og familiens skolebørn har ifølge folkeskoleloven krav på undervisning.
- Det er meget frustrerende ikke at få lov til at bidrage til samfundet.
Vi er blevet taget godt imod her i Danmark, men nu sidder vi bare herhjemme.
Jeg føler mig som en handicappet, siger 47-årige Abdisalan Hussein.
Han nåede at arbejde et år som taxachauffør i Nyborg, før han i november blev tvunget til at sige sit arbejde op.
Hans kone, Safia, har bestået et AMU-kursus, så hun kan arbejde som rengøringsassistent.
Ifølge Abdisalan Hussein drømmer hustruen om at få arbejde på et af Nyborgs strandhoteller.
Lovgivningen taler ikke sammenDet er udlændingeloven, som forhindrer forældrene i at arbejde og modtage sociale ydelser.
Derfor lever familien af penge, som indsamles af lokalbefolkningen.
Udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) slår fast, at den somaliske familie selv har ansvaret for den nuværende situation.
- Når man får inddraget sin opholdstilladelse eller har en verserende asylsag, skal man som udgangspunkt flytte på et opholdscenter for at komme under Udlændingestyrelsens forsørgelse.
Vælger man at blive boende i kommunen, så mister man retten til forsørgelse fra den danske stat - også selv om man har krav på undervisning, skriver ministeren til DR.
Hun vil undersøge, om der er behov for opstramninger, "så vi sikrer, at reglerne understøtter et effektivt udsendelsregime".
Billigere at lade dem arbejdeIfølge Alternativets udlændingeordfører Carolina Magdalene Meier er det kun rimeligt, at familien har ret til en form for forsørgelse.
- Når børnene må gå i skole, mens deres sager behandles, så skal de selvfølgelig også have noget at leve for, siger hun.
Hun bakkes op af De Radikales folketingsmedlem Rasmus Helveg Petersen, der har fulgt sagen tæt.
Han så allerhelst, at forældrene fik lov til at arbejde.
- Det ville være det billigste for alle parter, siger Rasmus Helveg Petersen.
Carolina Magdalene Meier har sendt skriftlige spørgsmål til udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg og undervisningsminister Merete Riisager (LA).
- Jeg har bedt dem om at finde en løsning på det problem, som de har imellem sig, når to forskellige lovgivninger ikke taler sammen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Liberal Alliance|Merete Riisager (politiker)|Nyborg|Udlændingepolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/bagage-indeholdt-1529-levende-skildpadder

UdlandBagage indeholdt 1.
529 levende skildpadderEn smugler efterlod fire stykker bagage med levende krybdyr i lufthavn.
En af de mange skildpaddeunger, der blev fundet i papkasser og indrullet i gaffatape i Manilas lufthavn, Ninoy Aquino International Airport, i går.
Af Kasper Duncan Gram (Video)04.
mar.
2019 kl.
18.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe filippinske toldere gjorde i går et opsigtvækkende fund i Ninoy Aquino International Airport.
En flypassager, som rejste fra Hong Kong til hovedstaden Manila, havde nemlig efterladt bagage med 1.
529 levende skildpadder.
Der var flere forskellige arter - heriblandt den truede afrikanske sporeskildpadde.
Formoder kolde fødderDyrene menes at have en værdi på op mod 570.
000 kroner på det sorte marked.
Filippinsk politi antager, at smugleren har opgivet sin værdifulde last efter at have hørt om de strenge straffe.
Den filippinske passager, der var indrejst fra Hong Kong, kunne risikere op til to års fængsel og 26.
000 kroner i bøde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hong Kong|Manila|Ninoy Aquino International Airport




https://www.dr.dk/nyheder/indland/svampemiddel-fundet-i-hver-tredje-drikkevandsboring-det-er-den-vaerste-forurening-af

Sprøjtegift i drikkevandetSe temaIndlandSvampemiddel fundet i hver tredje drikkevandsboring: 'Det er den værste forurening af grundvandet, vi har set'Pesticidstof fundet i næsten hver tredje undersøgte drikkevandsboring i Danmark.
På Hovedstadens forsyning, HOFOR, fandt man sidste år dimethylsulfamid på otte af deres 14 vandværker.
Derfor laver de nu daglige vandprøver på samtlige af deres vandværker.
Af Malene Koops Grønborg og Niels Anton Heilskov04.
mar.
2019 kl.
18.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen værste forurening af grundvandet med et pesticidstof, vi har set indtil nu.
Sådan lyder det fra Anders Risbjerg Johnsen, der er seniorforsker ved det geologiske datacenter 'De nationale geologiske undersøgelser for Danmark og Grønland' (GEUS).
Læs også:To vandværker lukket: Endnu et pesticid fundet i drikkevandetEn helt ny opgørelse viser nemlig, at stoffet dimethylsulfamid (DMS) findes i næsten hver tredje drikkevandsboring, og det er en meget stor udbredelse af stoffet, siger forskeren.
- Tallene er desværre meget højere, end vi havde regnet med.
Normalt er det sådan, at når man laver en undersøgelse i grundvandsovervågningen, så finder vi lavere tal hos vandværkerne bagefter, siger Anders Risbjerg Johnsen.
- Men i det her tilfælde har vi faktisk fundet det i en større andel af vandværksboringerne - altså det vand, vi drikker, siger han.
Den nye undersøgelse kommer, efter at stoffet blev fundet i en række vandboringer i hovedstadsområdet sidste år.
Tidligere har man ikke testet for stoffet.
Om de nye tal: 1.
565 ud af omkring 6.
300 drikkevandsboringer ved almene vandværker er nu undersøgt for DMS, og det er påvist i 481 af de undersøgte boringer (30,7 procent).
Indholdet var højere end grænseværdien for drikkevand i 128 af de undersøgte boringer (8,2 procent).
DMS er dermed det hyppigst forekommende pesticidstof i de almene vandværkers boringskontrol.
Kilde: Det geologiske datacenter 'De nationale geologiske undersøgelser for Danmark og Grønland' (GEUS)Usikkerhed om skadelighedenStoffet DMS er et nedbrydningsprodukt fra svampemidlerne tolylfluanid og dichlofluanid, der er brugt i Danmark fra 1950’erne frem til omkring 2007.
Det er blevet brugt til bekæmpelse af svampesygdomme i eksempelvis frugt, bær og tomater og som bejdsemiddel i træbeskyttelsesmidler og udendørsmaling.
Og selvom forureningen har stået på i en lang årrække, så har vi stadigvæk kun en begrænset forståelse for, hvor skadeligt det kan være for mennesker.
- Vi ved meget om, hvor stoffet kommer fra, men vi kender faktisk ikke til giftigheden af det.
Det kræver længerevarende studier, der simpelthen ikke er foretaget, forklarer Hans Sanderson, der er seniorforsker ved Institut for Miljøvidenskab på Aarhus Universitet.
Læs også:Grafik: Derfor er risikoen for forurening større nær vandboringerDe nye fund af DMS har allerede ført til lukning af drikkevandsboringer, men hos Miljøstyrelsen frygter man ikke for borgernes sundhed.
- Det er selvfølgelig utilfredsstillende, at dette stof forekommer i så mange boringer.
Det er dog vigtigt at sige, at stoffet, mig bekendt, ikke er fundet i så høje koncentrationer, at det bliver sundhedsskadeligt for borgerne, siger Rasmus Moes, der er kontorchef i Miljøstyrelsen med ansvar for vandforsyning.
Kan blive dyrt for borgerneDer er usikkerhed omkring den skadelige virkning af DMS, men de nye fund kan komme til at påvirke borgerne økonomisk.
- Vandværkerne er gode til at levere drikkevand, der overholder grænseværdierne, men på længere sigt kan det betyde, at vandværkerne skal ud at lave nogle nye boringer og finde mere rent vand.
Det kan selvfølgelig blive dyrt, og det vil nok betyde, at prisen på drikkevand vil komme til at stige, siger Anders Risbjerg Johnsen.
Læs også:Vandprøver i kloakken og spyd i jorden: Forurenet grundvand i Grindsted skal sporesStoffet findes både i det åbne land og særligt også i hovedstadsområderne, fordi det i en årrække er blevet brugt både på marker og i byer.
- Det er hovedsagligt i hovedstadsområdet, man finder høje koncentrationer og så typisk i områder, hvor der er intensiv frugt- og bæravl - eksempelvis i Svendborg, vurderer seniorforskeren.
Hvis koncentrationen af DMS i vandet ikke er for høj, kan man i mange tilfælde fortynde sig ud af det, hvis der er andre boringer med rent vand.
Men hvis koncentrationen er for høj, må man lukke boringen og stoppe med at bruge vand fra den, forklarer Anders Risbjerg Johnsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:GEUS|Vandselskaber|Miljøstyrelsen|Videnskab|Svendborg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/venezuelanere-fisker-efter-guld-og-foede-i-byens-kloakker

UdlandVenezuelanere fisker efter guld og føde i byens kloakkerDR's Sydamerika-korrespondent fulgte ved en flod i Caracas desperate indbyggeres jagt på mad og værdier.
Af Benjamin Schildknecht Kodboel04.
mar.
2019 kl.
17.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVerdens øjne har været rettet mod Venezuela de seneste måneder.
Landet er plaget af massiv fattigdom og befinder i en humanitær krise.
Alene i 2019 er 2,4 millioner borgere rejst ud af landet, viser tal fra FN.
Organisationen forventer, at tallet vil nå 5,3 millioner ved udgangen af 2019.
Men hvordan ser livet ud for dem, som er blevet tilbage i Venezuela?
Det kan være svært at dokumentere, for præsident Maduro holder lige nu et ekstra skarpt øje med udenlandske journalister.
Derfor har DR's Sydamerika-korrespondent, Kristian Almblad, bevæget sig ud med sin mobiltelefon for at give et øjebliksbillede af Venezuelas hovedstad, Caracas.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Venezuela|Sydamerika|Caracas|Forenede Nationer




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/minister-lover-rydde-op-paa-giftgrunde-det-skylder-vi-fremtidige

Midt- og VestjyllandMinister lover at rydde op på giftgrunde: 'Det skylder vi fremtidige generationer' De ni såkaldte 'generationsforureninger' i Danmark skal væk.
Det lover miljø- og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen (V).
Jakob Ellemann-Jensen (t.
v.
) og Anders Kühnau, regionrådsformand i Region Midtjylland, vil begge have ryddet op i generationsforureninger.
Regningen ender hos staten.
Af Asta Pil Heltborg og Mona Aaberg04.
mar.
2019 kl.
17.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMere end 100 ton ”ren” forurening og syv ton kviksølv ligger i giftdepotet ved Harboøre Tange klos op ad Vesterhavet.
Der har det ligget i mere end 60 år – men nu skal det renses.
Det lover miljø- og fødevareminister, Jakob Ellemann-Jensen (V).
- Vi skal have det ryddet op.
Det skylder vi om ikke andre, så fremtidens generationer, siger Jakob EllemannJensen.
Ministeren besøgte i dag Høfde 42 ved Harboøre Tange, som er en af ni såkaldte generationsforureninger rundt om i Danmark.
Forureninger, der hver især skønnes at koste mere end 50 millioner kroner at håndtere.
Kemiingeniør Søren Eriksen fra Krüger viser den rensede hvide sand i højre hånd, mens han holder det giftige gråbrune sand i sin venstre.
Besøget kommer i kølvandet på, at virksomheden Krüger fredag fremlagde nye testresultater, som viser, at de kan fjerne alle pesticider samt 99,5 procent af kviksølvet i det forurenede sand ved Høfde 42.
Det er tidligere vurderet, at det vil koste mellem 250 og 600 millioner kroner at rydde op – alene ved Høfde 42.
Men med gode testresultater fra både Krüger og Fortum Waste Solution, er der igen åbnet for debatten om oprydningen af giftdepotet.
- Jeg håber, det er noget, som kan bringe prisen ned og endegyldigt at få gjort noget ved forureningen ved Høfde 42, siger ministeren.
Skete med accept af statenGiftdepotet ved Harboøre Tange ligger med Vesterhavets bølger som nærmeste nabo.
Tilbage i 1950’erne blev blandt andet giftrester fra kemifabrikken Cheminova deponeret her med statens accept.
I øjeblikket er det regionerne, som står til at skulle betale for oprydningen af giftgrunde.
Men regionrådsformand i Region Midtjylland, Anders Kühnau (S), påpeger, at de kun har 38 millioner kroner om året til oprensning af forurenede grunde.
Derfor efterlyser han økonomisk hjælp fra staten.
- Det synes jeg også er rimeligt, al den grund, det er staten, der i sin tid har været med til at deponere kviksølv på det område, vi står, siger Anders Kühnau.
Og det ønske anerkender ministeren.
- Det er under alle omstændighederne skatteborgerne, som skal finansiere det, siger Jakob Ellemann-Jensen og uddyber:- Vi forventer, at staten overtager hele opgaven i forbindelse med generationsforureningerne, og vi over en ti års periode tilfører en halv milliard kroner.
I Danmark findes der ni kendte generationsforureninger:1Grindstedværket, Grindsted: Forurening med giftigt spildevand.
2Kærgård Klitplantage nord for Esbjerg: Forurening med giftigt spildevand fra blandt andet Grindstedværket.
3Gammel fabriksgrund ved Cheminova, Harboøre Tange: Forurening fra produktion af pesticider.
4Cheminovas nuværende fabriksgrund, Harboøre Tange: Forurening fra produktion af pesticider.
5Høfde 42 ved Cheminova, Harboøre Tange: Forurening fra produktion af pesticider.
6Skuldelev, Frederikssund: Forurening ved byen Skuldelev med klorerede opløsningsmidler fra metal-virksomhed.
7Naverland ved Albertslund: Forurening med klorerede opløsningsmidler.
8Den tidligere Collstrup-grund ved Esrum Sø: Arsenforurening fra virksomheden Collstrup.
9Lundtoftevej 150 og 160, Lyngby: Forurening med klorerede opløsningsmidler fra tidligere køleskabsfabrik.
Kilde: Miljø- og FødevareministerietFacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Miljø- og Fødevareministeriet|Cheminova|Forurening|Harboøre




https://www.dr.dk/nyheder/udland/derfor-er-danmark-ikke-en-del-af-vaabenkaploebet

UdlandDerfor er Danmark ikke en del af våbenkapløbetHvorfor har Danmark ikke atomvåben, når både Frankrig, England og USA har?
Af Dan Gliese Rasmussen04.
mar.
2019 kl.
17.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNi lande har i dag atomvåben, og de bruger dem alle til at styrke deres magtpositioner.
De fem anerkendte atommagter er Rusland, Kina, Frankrig, Storbritannien og USA.
Også Indien, Pakistan og Israel har atomvåben.
Og så er der selvfølgelig Nordkorea.
Men Danmark har aldrig haft det.
Selvom vi faktisk kunne have fået det tilbage i 50’erne.
Se videoen, og hør mere om, hvorfor atomvåben aldrig er kommet til Danmark.
Eller læs om forskellen på brintbomber og atombomber.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Militærudstyr|Storbritannien|Frankrig|Nordkorea|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/putin-traekker-officielt-rusland-ud-af-historisk-nedrustningsaftale

UdlandPutin trækker officielt Rusland ud af historisk nedrustningsaftaleSom bebudet i februar har Rusland valgt at suspendere sin deltagelse i INF-aftalen fra 1987.
To figurer, der forestiller Vladimir Putin og Donald Trump, river her den historiske INF-våbenaftale midtover.
)04.
mar.
2019 kl.
16.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRuslands præsident, Vladimir Putin, har mandag officielt underskrevet et dekret, der betyder, at Rusland suspenderer sin deltagelse i INF-våbenaftalen.
Det oplyser styret i Kreml.
Rusland annoncerede allerede i februar, at man agtede at suspendere aftalen.
Det skete, efter at de amerikanske myndigheder 1.
februar meddelte, at de ville trække USA ud af den historiske aftale.
Amerikanerne mener, at Rusland har overtrådt aftalen.
Det afviser Rusland, som til gengæld beskylder USA for at have overtrådt den.
Det afviser USA.
Den amerikanske præsident, Donald Trumps, udmelding lød i februar, at USA ville sætte gang i en proces om at trække sig i løbet af seks måneder.
FAKTA: INF-våbenaftale forbyder mellemdistancemissilerINF-traktaten blev indgået 8.
december 1987 efter lange forhandlinger.
Traktaten var et resultat af forhandlingerne mellem USA og Sovjetunionen, der på det tidspunkt var ledet af henholdsvis Ronald Reagan og Mikhail Gorbatjov.
Aftalen forbyder enhver opstilling af mellemdistancemissiler.
Det var den første aftale, der fjernede en hel våbenklasse fra supermagternes arsenaler.
USA's raketter var opstillet forskellige steder i Vesteuropa, blandt andet i Vesttyskland, Italien og Storbritannien.
De russiske mellemdistancemissiler var opstillet i Østeuropa i det daværende Sovjetunionen.
Derved frygtede man, at en eventuel konfrontation ville gå ud over Europa.
Kilder: Udenrigsministeriet, Washington Post og New York Times.
Og det fik altså hurtigt præsident Putin til at svare igen.
Hjørnesten i nedrustning efter Den Kolde KrigINF-aftalen blev underskrevet i 1987.
Den forbyder enhver opstilling af mellemdistancemissiler på land, der har en rækkevidde på mellem 500 og 5500 kilometer.
Aftalen betragtes som en hjørnesten i de to supermagters nedrustning.
Den blev indgået af de daværende ledere af USA og Sovjetunionen - Ronald Reagan og Mikhail Gorbatjov.
USA og Ruslands suspenderinger af aftalen har skabt frygt for et nyt våbenkapløb mellem de to lande.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Rusland|Vladimir Putin (politiker)|USA|Militærudstyr




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/harders-eksekvering-skaffer-dansk-sejr-over-kina

KvindelandsholdetHarders eksekvering skaffer dansk sejr over KinaPernille Harders mål på straffespark efter en time var nok til at sikre en dansk sejr i den anden kamp ved Algarve Cup.
(ARKIV) Danmarks Pernille Harder scorede det eneste mål i eftermiddagens opgør i Algarve Cup mod Kina.
Af Frederik Palle04.
mar.
2019 kl.
16.
52 | opdateret 04.
mar.
2019 kl.
17.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI en meget lige kamp mod Kina lykkedes det for det danske kvindelandshold i fodbold at vinde 1-0 på et mål af anfører Pernille Harder efter en times spil.
Cecilie Sandvej tilkæmpede sig straffesparket, og der eksekverede Harder sikkert.
Det var en god oplevelse for de danske kvinder ved Algarve Cup efter at have tabt den første kamp mod Norge 2-1 på grund af et mål i overtiden.
Algarve Cup er en træningsturnering i Portugal, som de fleste af de bedste lande i verden deltager i.
Turneringen er specielt vigtig i år frem mod VM til sommer, hvor Danmark ikke er med.
Læs også:Pernille Harder er årets danske fodboldspillerOnsdag skal Danmark spille placeringskamp, men det er stadig ikke sikkert, hvem de skal møde, da der stadig mangler at blive spillet kampe i gruppespillet.
Landstræner Lars Søndergaard valgte at bruge kampen mod Kina til at give debut til Brøndbys Emilie Henriksen samt BSF-Ballerup-Skovlundes Amalie Thestrup.
Begge havde faktisk en god mulighed for at score i deres debut.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pernille Harder (fodboldspiller)|Portugal|Kina|Fodbold|Ballerup




https://www.dr.dk/sporten/live/minut-minut-fc-midtjylland-vender-truende-nederlag-til-point






https://www.dr.dk/nyheder/kultur/efter-anklager-om-seksuelt-misbrug-derfor-spiller-dr-stadig-michael-jackson

KulturEfter anklager om seksuelt misbrug: Derfor spiller DR stadig Michael JacksonVi har ikke sorte lister over kunstnere, vi ikke spiller på radio, siger musikchef.
Norske NRK har valgt at fjerne Michael Jackson fra sine spillelister i to uger fra og med 8.
marts i kølvandet på en dokumentar om den afdøde sanger.
DR går ikke samme vej.
Af Kasper Madsbøll Christensen04.
mar.
2019 kl.
15.
18 | opdateret 05.
mar.
2019 kl.
12.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOpdatering: NRK meddeler tirsdag den 5.
marts, at man har trukket beslutningen om ikke at spille Michael Jacksons musik på en række radiokanaler i to uger tilbage.
- Beslutningen giver et indtryk af, at vi tager stilling til Michael Jacksons skyld, hvilket vi ikke gør.
NRK skal adskille kunsten fra kunstneren.
Desuden giver beslutningen et indtryk af, at vi boykotter Michael Jackson.
Det gør vi ikke, udtaler administrativ direktør i NRK, Thor Gjermund Eriksen.
Opdatering: BBC meddeler mandag aften 4.
marts, at man ikke boykotter Michael Jacksons musik:- BBC bandlyser ikke kunstnere.
Vi betragter hvert stykke musik på sine egne præmisser, og beslutninger om, hvad vi spiller på forskellige kanaler bliver altid truffet med hensyntagen til det relevante publikum og den relevante sammenhæng, siger en repræsentant for BBC til Variety.
Selv ti år efter sin død trækker den afdøde popsanger Michael Jackson overskrifter i hele verden.
Det gør han i forbindelse med dokumentaren 'Leaving Neverland'.
Heri fortæller to mænd, at de som børn blev udsat for seksuelle overgreb af Michael Jackson.
Dokumentaren bliver tilgængelig på DR TV nu på fredag, ligesom den i den kommende tid også vises på DR's skandinaviske søsterkanaler SVT og NRK.
DR: Ingen grund til ikke at spille JacksonNetop norske NRK har grundet stationens visning af dokumentaren valgt at fjerne Michael Jackson fra sine playlister på kanalerne P1, P1+ og P13 i to uger fra nu på fredag den 8.
marts, lyder det i en meddelelse fra stationens musikchef, Knut Henrik Ytre-Arne.
- Michael Jackson har haft en enorm populærkulturel betydning, og det er en vigtig artist for et stort publikum.
Det er vanskeligt at sige, om NRK kommer til helt at stoppe med at spille hans musik fremover, men vi må se på, hvordan publikum reager på indholdet i dokumentaren, siger han.
Hos DR lægger man dog ikke op til en lignende karantæne af Michael Jackson.
Det fortæller radiochef Gustav Lützhøft.
- I DR arbejder vi ikke med sorte lister over kunstnere, vi ikke spiller på radio.
I stedet forholder vi os løbende til musikken og ikke mindst musikkens kontekst og overvejer, om der er omstændigheder, der gør, at vi for eksempel skal undgå at spille konkrete sange i en periode, siger radiochefen og uddyber:- For nuværende er der ikke grund til ikke at spille Michael Jackson.
Læs også:Radioværter og dj enige: Fortsætter med at spille Michael Jackson efter anklagerBBC dropper også JacksonOgså britiske BBC's Radio 2 er tilsyneladende stoppet med at spille Michael Jackson.
Således har man ikke kunnet høre den afdøde sangers musik, siden 'Rock With You' blev spillet den 23.
februar.
BBC udtalte i den forbindelse til musikbladet NME:- Vi overvejer hvert stykke musik på sine egne meritter, og beslutninger om, hvad vi spiller på vores forskellige kanaler, bliver altid taget med relevante publikummer og i forhold til konteksten.
Hos DR ønsker man også at holde fast i de kvaliteter, der er i en 'fri og reflekteret redaktionel proces'.
Men her er man nået frem til en anden konklusion end BBC, lyder det fra radiochef Gustav Lützhøft.
- Det, vi kan gøre som public service-institution, er, at forholde os til musikkens kontekst og vurdere, om vi fortsat kan spille en kunstners musik, eller om konteksten på et tidspunkt står i vejen for værket.
Læs også:DR-redaktør efter boykot på danske radiostationer: Derfor spiller vi stadig R.
KellyFacebookTwitterKopier linkEmner:BBC|Michael Jackson (musiker)|NRK|Pop og rock|Storbritannien




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/klublegenden-holmstroem-stopper-i-parkens-bestyrelse

FodboldKlublegenden Holmstrøm stopper i Parkens bestyrelseNæstformand i Parkens bestyrelse Niels-Christian Holmstrøm forlader sin post 11.
april.
Niels-Christian Holmstrøm er snart fortid i Parken Sport & Entertainment.
04.
mar.
2019 kl.
15.
23 | opdateret 04.
mar.
2019 kl.
18.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNæstformand Niels-Christian Holmstrøm udtræder af Parken Sport & Entertainments bestyrelse.
Det oplyser selskabet, der står bag fodboldklubben FC København, i en fondsbørsmeddelelse signeret af bestyrelsesformand Bo Rygaard.
Udtrædelsen vil ske i forbindelse med selskabets ordinære generalforsamling 11.
april.
72-årige Niels-Christian Holmstrøm er udpeget af KB som medlem af bestyrelsen i Parken Sport & Entertainment.
KB har i stedet udpeget Gert Pedersen som nyt medlem.
Læs også:FC København henter Viktor FischerPedersen er i forvejen næstformand i KB under netop Niels-Christian Holmstrøm, der er formand og i den forbindelse har lagt meget arbejde i genopførelsen af KB Hallen, som brændte ned i 2011 og for nylig blev åbnet igen.
Stolt af arbejdetDet er med stor stolthed, at fodboldfagmanden Niels-Christian Holmstrøm ser tilbage på sin tid i FC København, hvor han har været med siden etableringen i 1992, over magre resultater i 1990'erne og ind i storhedstiden i det nye årtusind.
Det siger han til B.
T.
, efter at han mandag har bekendtgjort, at han træder ud af bestyrelsen i Parken Sport & Entertainment, der er selskabet bag FCK, ved generalforsamlingen 11.
april.
- Jeg synes, det har været et privilegium at være med i så mange år.
Det er jo helt tilbage fra, at FC København stort set kun var en strøtanke.
- Det var en af de første overbygningsaftaler, der blev lavet i dansk fodbold, og det var mange skeptiske over for.
Og man må jo bare sige, at det trods alt har vist sig at være mere end en døgnflue, siger Holmstrøm.
Læs også:VIDEO Forklædt Holmstrøm skælder ud på pressenHolmstrøm har desuden en fortid som sportsdirektør i FC København fra 1999 til 2006.
Rollen som sportsdirektør i hovedstadsklubben tog han efter at have været souschef i Team Danmark i 13 år.
I forbindelse med sin 70-års fødselsdag i 2017 sagde Niels-Christian Holmstrøm, at han ville fortsætte sit arbejde i både Parkens og KB's bestyrelse, så længe gnisten var der.
- Så længe jeg fortsat har kræfterne og lysten, så synes jeg, at det er sjovt at beskæftige mig med andet end bare at sidde og drikke formiddagskaffe, sagde Niels-Christian Holmstrøm dengang.
Som aktiv spiller tørnede han blandt andet ud for KB - først fra 1971 til 1974 og senere fra 1977-1978 - og en række udenlandske klubber.
Det er ligeledes blevet til 15 optrædener for det danske landshold.
Fra 1984 til 1986 var han cheftræner i KB.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bo Rygaard (erhvervsleder)|FC København|Parken Sport & Entertainment|Fodbold|Østerbro




https://www.dr.dk/nyheder/indland/du-koerer-staerkt-og-overser-vigepligt-derfor-dumper-du-til-koereproeven

IndlandDu kører for stærkt og overser vigepligt: Derfor dumper du til køreprøven Her er de typiske kørefejl, der forhindrer dig i at få kørekort, fortæller kørelærerforening.
Den prøvesagkyndige, som sidste år dumpede flest til den praktiske prøve, havde en dumpeprocent på 74, mens den, der dumpede færrest, dumpede 12 procent.
(Grafik: Simone C.
Møller)Af Maja Lærke Maach04.
mar.
2019 kl.
15.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er stor forskel på, hvor ofte køreskoleelever dumper køreprøven i landets politikredse.
Selv inden for samme politikreds svinger de prøvesagkyndiges bedømmelser meget, viser tal fra Rigspolitiet.
Men hvad er egentlig årsagen til, at eleverne må gå op til køreprøven igen?
Det har DR Nyheder spurgt Dansk Kørelærer-Union om.
Ifølge foreningens formand, René Arnt, dumper eleverne typisk på baggrund af flere fejl.
En køreprøve er den køresagkyndiges helhedsvurdering af hele turen, og derfor er der ikke to prøver, som er ens.
Der er forskel på at glemme at tænde blinklyset og så komme til at køre over for rødt, som ville være en øjeblikkelig dumpegrund.
Det skal således være grove tilfælde som netop at køre over for rødt, eller at du er ved at køre en cyklist ned, før du dumper på baggrund af én kørefejl, siger René Arnt.
Danske køreskoleelever begår typisk følgende fejl:Manglende eller forkert orienteringDu kan dumpe, hvis du ikke orienterer dig ordentligt.
Det er ikke nok at kigge i spejlene.
Derfor kan en køresagkyndig godt finde på at dumpe dig, hvis du glemmer at dreje hovedet for at se i de blinde vinkler.
Vi ser det hver dag i trafikken, men til en køreprøve har det en anden konsekvens.
formand for Dansk Kørelærerunion, René Arnt.
Det er også en fejl, hvis den køresagkyndige mener, at du ikke drejer hovedet godt nok.
- En korrekt orientering kan godt være en udfordring for eleverne.
Det er også en subjektiv vurdering af, hvor meget man skal dreje hovedet, før det er tilfredsstillende for den køresagkyndige.
Nogle er mere nidkære end andre.
Du kan godt bestå, selvom du en enkelt gang ikke får orienteret dig korrekt, siger René Arnt.
For høj hastighedVælger du at følge trafikken, kan det betyde, at du glemmer at kigge på speedometeret og kommer til at køre 5-10 kilometer for stærkt, og så er det en fejlvurdering af hastighed og afstand.
Læs også:Kvinder dumper oftere køreprøven end mænd: ´Nogle græder af nervøsitet´Der er også nogle køresagkyndige, som gør et stort nummer ud af at finde områder, hvor hastighedsbegrænsningerne kan være særligt svære at finde ud af.
For eksempel hvis det er kørsel i et villaområde, en vej med lokale fartbegrænsninger, eller hvor der pludselig kommer et byskilt, forklarer René Arnt.
- Der er sagkyndige, som bevidst jagter ruter med atypiske forhold, hvor der er større sandsynlighed for, at eleverne ikke består.
Det er ikke meningen, for du skal altså ikke være elitebilist for at bestå en køreprøve, men du skal køre færdselssikkert, siger han.
Hvordan gik din køreprøve?
DR Nyheder vil gerne høre om dine oplevelser til køreprøven.
Hvordan opførte den køresagkyndige sig?
Hvilke fejl dumpede du på?
Send os dit bidrag, det er værdsat.
Indsend historieSvingning i vejkrydsHøjre- eller venstresving i et vejkryds er en af de klassiske udfordringer, som du skal igennem til en køreprøve.
Du kan begå en fejl, som kan betyde, at du dumper, hvis du kommer til at køre for tidligt ud i krydset, så du derved er en ulempe for de andre bilister, eller hvis du eksempelvis overser en fodgænger eller cyklist, når du svinger.
Det er også en fejl, hvis du ikke kan forudse, at lyskrydset når at blive gult eller rødt, således at du kommer til at lave en krydsblokade til gene for de andre bilister i krydset.
- Vi ser det hver dag i trafikken, men til en køreprøve har det en anden konsekvens, siger René Arnt.
Overholdelse af vigepligtDu risikererer at dumpe, hvis du eksempelvis overser en højre vigepligt.
Den fejl fylder meget i dumpestatistikken, siger René Arnt.
Men færdselsmæssigt er det ikke en særlig farlig fejl.
- Det sker stort set aldrig, at den anden bil vælger at køre ud, så selvom det er en overtrædelse, sker der sjældent skader.
Fordelen ved højresving er, at folk er lige uvidende, og derfor vælger begge parter at holde stille, så der sker som regel ikke noget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Kørelærer-Union|Trafik|Biltrafik|Uddannelse|Rigspolitiet




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/blev-kaldt-racist-og-ufoelsom-nu-undskylder-populaer-tv-vaert-krigs-joke

KulturBlev kaldt racist og ufølsom: Nu undskylder populær tv-vært krigs-joke'The Daily Show'-værten Trevor Noah har undskyldt joke efter Twitter-storm.
Talkshow-værten Trevor Noah fik tusindvis af inderes Twitter-vrede at føle, da han sammenlignede konflikten mellem Indien og Pakistan med Bollywood-dans.
Af Morten Bjerregaard04.
mar.
2019 kl.
17.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn krig mellem Indien og Pakistan ville være 'det mest underholdende' og 'den længste krig nogensinde - som et langt dansenummer'.
Sådan jokede den populære vært på 'The Daily Show', Trevor Noah, i sidste uge om konflikten mellem Indien og Pakistan, der er eskaleret de sidste par uger, skriver BBC.
At Trevor Noah jokede om konflikten mellem de to stridende nabolande og sammenlignede en eventuel krig med et dansenummer i en Bollywood-film, fik tusindvis af Twitter-brugere, især i Indien, til at hidse sig op.
- Mine forældre er strandet i Indien; alle flyvninger over Pakistan er aflyst på grund af spændingerne.
Jeg er bekymret for deres sikkerhed og for mine familiemedlemmers sikkerhed.
Men se!
Endnu en stereotyp Bollywood-joke.
Sådan her skuffer du dine indisk-amerikanske fans, Trevor Noah, skriver brugeren Anisha Singh på Twitter.
Kaldt racist og ufølsomFlere kaldte også den sydafrikanske komiker racist og ufølsom, men da en bruger skrev, at "det er sørgeligt at se, at én med en voldelig fortid håner konflikten via en Bollywood-joke.
Trevor Noahs mor blev skudt i hovedet af Trevor Noahs stedfar.
Tænk, hvis nogen gjorde grin med det," fik det ham til at reagere.
- Som komiker bruger jeg humor til at behandle smerte og ubehag i verden.
Hvis du har set mit standup, vil du se, at jeg lavede jokes med, at min mor blev skudt i hovedet.
Men jeg er ked af, at dette sårer dig og andre, det var ikke min intention, lød svaret fra Trevor Noah på Twitter.
Efterfølgende konstaterede Trevor Noah, at hans joke om konflikten mellem Indien og Pakistan trendede mere end selve konflikten.
- Det er utroligt, at min joke om konflikten i Indien og Pakistan trender mere end den egentlige konflikt.
Nogle gange virker det som om, at folk bliver mere fornærmet over jokes fra en komiker om et emne end emnet i sig selv.
Konflikt optrappet de seneste ugerBliv klogere på konflikten mellem Pakistan og Indien i videoen herover.
Den højspændte konflikt mellem de to atommagter Indien og Pakistan handler om bjergstaten Kashmir.
Striden har ulmet siden 1947, hvor Indien og Pakistan blev delt.
Begge parter mener, at Kashmir hører under dem, men hver især kontrollerer de kun dele af området, som er adskilt af en ad hoc-grænse.
Konflikten eskalerede den 14.
februar, da en militant pro-pakistansk gruppe dræbte mindst 40 indiske soldater i Kashmir.
Den 26.
februar gengældte Indien med et større luftangreb mod det, der skulle være en træningslejr for den islamistiske terrorgruppe Jaish-e-Mohammed, som har taget ansvar for bomben.
Pakistan, der benægter at være involeret i angrebet 14.
februar, mente ikke, at man havde andre muligheder end hævn efter det indiske luftangreb den 26.
februar, og det kom efterfølgende til kampe i luften, hvor en indisk jagerfly-pilot blev fanget af Pakistan.
Den 1.
marts blev den indiske jagerfly-pilot udleveret til Indien og er siden frigivelsen blevet hyldet som en helt i hjemlandet.
Læs også:Pakistan udleverer tilfangetaget jagerfly-pilot, som har fået heltestatus i IndienBliv klogere på konflikten mellem Pakistan og Indien i videoen her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Indien|Pakistan|Twitter|Humor|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/penge/mistaenkelige-overfoersler-milliarder-i-nordea

PengeMistænkelige overførsler for milliarder i NordeaNordea involveret i potentiel hvidvask, skriver Berlingske.
Mistænkelige overførsler for fem milliarder.
Der har været mistænkelige overførsler for milliarder i Nordeas filial for udenlandske velhavere.
Af Nis Kielgast04.
mar.
2019 kl.
16.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNordea har været del af et netværk af banker, som har været brugt til mistænkelige overførsler for milliarder, skriver Berlingske.
Avisen har sammen med den finske tv-station YLE og et internationalt netværk af medier fået adgang til et større datalæk med detaljer om bankoverførsler.
Ifølge avisen viser data blandt andet, at flere end 260 skattelyselskaber og skuffeselskaber havde konti i Nordeas afdeling på Vesterport i København i perioden 2004 til 2014.
Det skuffende er, at selv en kortfattet gennemgang af disse konti burde have afsløret, at de var mistænkelige.
Graham Barrow, hvidvaskekspertI alt er der sket overførsler til Nordea-konti i flere lande på mere end fem milliarder kroner, mens mere end tre mia.
kroner blev overført fra Nordea-konti.
Danske Nordea-konti modtog i alt næsten to milliarder kroner, mens der blev overført mere end en milliard kroner fra de danske konti.
Nordea vil ikke udtale sig specifikt om overførslerne, men anerkender, at der nok er "foregået nogle ting, der ikke burde være foregået" i filialen på Vesterbro.
- Vi vil ikke misbruges til hvidvask eller anden finansiel kriminalitet.
Såfremt vi er blevet udnyttet af russiske oligarker til hvidvask, beklager vi det og tager afstand fra det, siger Nordeas risikochef Julie Galbo til avisen.
Mange røde flagBerlingske beskriver flere kundeforhold, der burde have fået alarmklokkerne til at ringe hos Nordea.
En af kunderne i filialen i København var for eksempel en virksomhed fra New Zealand, der havde en husholderske fra Filippinerne som direktør og modtog næsten 20 millioner kroner fra et selskab i Aserbajdsjan via en bank i Litauen.
Det er bankernes opgave at holde øje med, om der er 'røde flag', hvor kundernes overførsler virker mistænkelige.
Men den opgave mener den britiske hvidvaskekspert Graham Barrow, at Nordea har forsømt.
- Det skuffende er, at selv en kortfattet gennemgang af disse konti burde have afsløret, at de var mistænkelige, siger han til Berlingske.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nordea|Berlingske Media|København|Økonomi|Økonomisk kriminalitet




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/video-wow-koebenhavns-svenske-keeper-leverer-rundens-cl-redning

ChampionsleagueVIDEO Wow!
Københavns svenske keeper leverer rundens CL-redningJohanna Bundsen leverede en værdig kandidat til årets redning i Champions League.
Af Peter Kobbersmed04.
mar.
2019 kl.
15.
03 | opdateret 04.
mar.
2019 kl.
18.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOdense Håndbold og København Håndbold spillede lørdag et vaskeægte dansk Champions League-brag, og undervejs diskede udeholdets svenske keeper Johanna Bundsen op med en genialitet.
Med en hurtig refleks greb Johanna Bundsen langskudet fra Ingvild Bakkerud.
Redningen har European Handball Federation (EHF) kåret til rundens bedste i kvindernes Champions League, og spørgsmålet er, om den også kandiderer til at være årets bedste.
Læs også:VIDEO Vild afslutning sender Odense Håndbold i CL-kvartfinale efter danskerbragI den modsatte ende diskede hollandske Tess Wester også op med en fornem aktion for Odense Håndbold.
En redning, som EHF har kåret til rundens fjerde bedste:Se Tess Wester afmontere København Håndbolds kontra fuldstændigt.
Odense Håndbold vandt opgøret 25-23 og sikrede dermed videre avancement til kvartfinalerne i Champions League.
I den sidste runde i gruppespillet skal begge de danske klubber på svære opgaver.
København tager imod Metz, mens Odense skal møde Rostov på udebane.
Se Johanna Bundsen fremragende redning øverst i artiklen.
Det blev også til to danske mål på top fem-listen over bedste herremål i weekenden.
Rasmus Lauges klassiske underhånd samt en kanon fra Lasse Andersson sniger sig ind på listen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rasmus Lauge (håndboldspiller)|European Handball Federation|Odense Håndbold|København|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/150-krigere-overgiver-sig-ved-gruppens-sidste-bastion

Krigen i SyrienSe temaUdland150 IS-krigere overgiver sig ved gruppens sidste bastionI alt 400 personer har mandag forladt Islamisk Stats sidste bastion i Syrien.
Heriblandt cirka 150 IS-krigere.
Der steg store mængder sort røg op fra Baghouz søndag, da Syriens Demokratiske Styrker iværksatte angreb mod Islamisk Stat.
04.
mar.
2019 kl.
16.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOmkring 150 krigere fra den militante gruppe Islamisk Stat (IS) har mandag overgivet sig til amerikanske styrker i Baghouz.
Det oplyser Det Syriske Observatorium for Menneskerettigheder (Sohr).
Baghouz i det østlige Syrien er IS' sidste lille enklave i Syrien.
Krigerne, der har overgivet sig, er blandt i alt 400 personer, der mandag har forladt området.
Det sker, efter at Syriens Demokratiske Styrker (SDF) de seneste dage har genoptaget en storstilet offensiv mod IS.
Har brugt civile som skjoldeIS er stort set besejret i Syrien.
Gruppen er trængt tilbage til et sidste lille landområde i Baghouz af de amerikanskstøttede kurdiske styrker SDF.
IS-soldaterne har de seneste par uger gemt sig blandt civile i Baghouz.
Derfor har SDF haft svært ved at lancere sit endelige angreb mod gruppen.
Fredag forlød det, at alle civile havde forladt byen.
Der er dog stadig nogle få tilbage, skrev SDF's talsmand, Mustafa Bali, søndag på Twitter.
- Vi bremser offensiven i Baghouz på grund af et lille antal civile, der bliver brugt som menneskelige skjolde af Daesh, lød det fra SDF-talsmanden.
Daesh er en arabisk betegnelse for Islamisk Stat.
- Men vi forsikrer om, at kampen om at overtage IS' sidste enklave snart er overstået, lød det videre fra Mustafa Bali.
Få IS-krigere tilbage efter flerårig kampagneSDF har ikke bekræftet Sohrs oplysning om, at 150 IS-soldater mandag har overgivet sig.
Det står heller ikke klart, hvor mange krigere fra IS, der er tilbage i den lille landsby.
En militærkilde fra SDF siger mandag ifølge nyhedsbureauet Reuters, at der resterer i hvert fald nogle IS-krigere i Baghouz.
Skulle Baghouz falde til SDF, vil det markere enden på en fireårig kampagne.
Den har haft til formål at afslutte IS' kontrol i Syrien.
Offensiven mod Baghouz er sidste led i en større operation, der begyndte i september sidste år.
Målet har været at fjerne de sidste IS-stillinger på den østlige bred af floden Eufrat.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Syrien|Det Syriske Observatorium for Menneskerettigheder|USA




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/entreprenoer-faar-paabud-efter-doedsulykke-paa-nordjysk-skole

NordjyllandEntreprenør får påbud efter dødsulykke på nordjysk skoleArbejdstilsynet vil desuden undersøge, om kommunen og skolen kan drages til ansvar.
Ulykken skete i et buskads ved skolens område.
Af Klaus Videbæk og Simon Brix Frederiksen04.
mar.
2019 kl.
14.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn pige fra 3.
klasse på Gug Skole i udkanten af Aalborg mistede fredag livet, da hun blev påkørt af en traktor med en påmonteret buskrydder.
I dag har Arbejdstilsynet givet entreprenøren bag et strakspåbud.
- Vi har givet virksomheden Brøndbjerg Skovservice et strakspåbud om at sikre traktor med buskrydder anvendes sikkerhedsmæssigt fuldt forsvarligt på Gug Skole, så faren for påkørsel imødegås, skriver Arbejdstilsynet i en mail til DR Nordjylland.
Desuden vil Arbejdstilsynet undersøge, om kommunen og herunder skolen kan drages til ansvar.
Efterforskning fortsætterTraktoren blev ført af en 23-årig mand, der var i gang med at rydde buske på skolens område, da pigen blev ramt.
Nordjyllands Politi undersøger fortsat omstændighederne omkring ulykken og venter nu på den endelige rapport fra Arbejdstilsynet.
- Efterforskningen kommer til at fortsætte i de kommende dage og uger.
Der en lang række personer, der skal afhøres, og så er der selvfølgelig også nogle fysiske forhold, vi skal have kigget på derude, siger vicepolitiinspektør Niels Kronborg.
Man har ikke endnu besluttet, om der skal rejses sigtelser i sagen.
Pigen, der omkom ved ulykken, var ni år – og ikke ti år, som politiet tidligere har oplyst.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Arbejdstilsynet|Aalborg|Landbrug|Jylland|Ulykker




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-og-df-det-skal-vaere-lettere-faa-en-attraktiv-almen-bolig

PolitikRegeringen og DF: Det skal være lettere at få en attraktiv almen boligHver anden almene lejlighed skal ifølge ny aftale tilbydes personer på ekstern venteliste.
Der findes i alt cirka 600.
000 almene boliger i Danmark.
Det svarer til cirka 20 procent af den samlede boligmasse.
Af Thomas Klose Jensen04.
mar.
2019 kl.
14.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringen og Dansk Folkeparti er netop blevet enige om en aftale, der skal gøre det lettere for folk på eksterne ventelister at få en attraktiv almen bolig.
Helt konkret vil partierne sikre, at hver anden almene bolig, der bliver ledig, skal tilbydes personer, som står på den eksterne venteliste.
I dag får de eksterne kun buddet, hvis ingen på den interne venteliste - altså personer som allerede bor i bygningen eller foreningen - takker ja.
- Vi vil gerne ligestille de to lister, sådan så hver anden bolig skal gå til den eksterne venteliste, og hver anden skal gå til den interne venteliste, hvor det i dag er sådan, at hvis der er én på den interne venteliste, så får de altid boligen, siger transport-, bygnings- og boligminister Ole Birk Olesen (LA).
- Det er jo faktisk sådan, at vi alle sammen betaler til den almene boligsektor – der er både kommunale tilskud og statstilskud - og derfor mener jeg ikke, at det giver mening at gøre så stor forskel på folk og sige, at dem, som i forvejen har en almen bolig, har førsteret til de attraktive boliger, mens de andre pænt må vente.
FAKTA: Almene boligerDen almene boligsektor skal sikre et varieret udbud af boliger, der er til at betale for befolkningsgrupper med forskellig økonomisk formåen.
Der findes omkring 600.
000 almene boliger i Danmark.
Det svarer til cirka 20 procent af den samlede boligmasse.
Almene boliger opføres og drives af almene boligorganisationer, men kan også opføres og drives af kommuner, regioner og selvejende institutioner.
Der er i alt cirka 750 almene boligorganisationer med i alt cirka 7.
700 afdelinger, som drives på et nonprofit-grundlag.
Kommunalbestyrelsen i den enkelte kommune kan beslutte, at et antal almene familieboliger i kommunen skal stilles til rådighed for løsning af påtrængende boligsociale opgaver.
Kommunalbestyrelsen og boligorganisationen kan også lave aftaler om ’fleksibel udlejning’, hvilket betyder, at visse boligsøgende kan komme længere frem i køen, hvis de opfylder nogle aftalte kriterier.
Aftalerne om fleksibel udlejning varierer, og derfor kan kriterierne variere fra kommune til kommune.
Den nye aftale ændrer ikke ved reglerne for kommunal anvisning og fleksibel udlejning.
Kilde: Transport-, Bygge- og Boligstyrelsen.
Aftalen, som nu er sendt i høring, vil også have en anden fordel end at give mere lighed, mener Dansk Folkepartis boligordfører, Merete Dea Larsen.
- Der er også den fordel for kommunerne og boligselskaberne, at de får bedre mulighed for at styre beboersammensætningen i højere grad ved at sikre, at der også kommer ”frisk blod” ind, når der er boliger ledige.
S vil afvente høringssvarI Socialdemokratiet modtages forslaget med en afventende positivitet.
Boligordfører Kaare Dybvad er helt enig med regeringen og Dansk Folkeparti i, at den almene boligsektor skal være et attraktivt tilbud til en bred gruppe af danskere.
- Men vi vil gerne se, hvilke konsekvenser det har for beboere i den almene sektor, før vi tager endelig stilling til forslaget, forklarer han.
Selv peger han på muligheden for, at folk dropper at flytte ind i mindre attraktive boliger for at "arbejde sig op" i systemet og få adgang til de attraktive boliger.
Kaare Dybvad vil derfor følge nøje med i høringsprocessen for at se, hvordan eksempelvis de almene boligforeninger vurderer forslaget.
- Vi vil gerne se, hvordan det rammer i virkeligheden, så vi ikke får nogle modsatrettede effekter oveni de positive, som der kan være.
BL: Det giver ikke flere boligerI interesseorganisationen BL (Danmarks Almene Boliger), der repræsenterer omkring 530 almene boligorganisationer, modtages aftalen ikke med megen glæde.
Administrerende direktør Bent Madsen frygter, at det vil være et opgør med fleksibiliteten i systemet, hvilket eksempelvis vil gå ud over særligt de ældre.
- Det er det, som vi kan være bekymret for.
At hele den rotation, hvor man får en bedre udnyttelse af boligmassen simpelthen bliver nedsat i de enkelte afdelinger og umuliggør for eksempel, at fru Jensen kan få sig en mere egnet bolig på sine gamle år, siger han.
- Det ville jo være mere logisk, hvis man lavede en analyse, inden man griber til at lave en ændring af tingene, som i virkeligheden formentlig får nogle meget utiltænkte effekter, end partierne har tænkt.
Ole Birk Olesen (LA) siger, at han er villig til at kigge på det, hvis der peges på nogle særlige udfordringer ved aftalen i forbindelse med høringsprocessen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kaare Dybvad (politiker)|Liberal Alliance|Merete Dea Larsen (politiker)|Bolig|Dansk Folkeparti




https://www.dr.dk/sporten/cykling/belgisk-cykelloeb-provokerer-med-halvnoegen-kvindefroe

CyklingBelgisk cykelløb provokerer med halvnøgen kvindefrøDen Internationale Cykelunion har fået nok af provokerende markedsføring.
Er kampagnen for E3 BinckBank Classic original og godt tænkt eller sexistisk og fordummende?
Af Peter Kobbersmed04.
mar.
2019 kl.
13.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ved første øjekast et ret absurd syn.
To body-paintede kvinder i tæt omklamring af hinanden udgør en frø med krone.
Er det en del af en optagelsesprøve til en kunstskole, et fremstød for en kommende reptilmesse eller et skoleeksempel på, hvad dygtige body-paintere egentlig formår?
Nej, det er faktisk hovedværket i den officielle kampagne for det belgiske World Tour-løb E3 BinckBank Classic; tidligere kendt som E3 Harelbeke og en del af de såkaldte semiklassikere.
Kampagnen, som har sloganet ”Hvem skal krones som prins i Harelbeke?
”, har fået den internationale cykelunion (UCI) til at rasle med sablen.
I en pressemeddelelse beordrer UCI løbsarrangørerne til at fjerne den visuelle promovering af løbet fra alle platforme, og sker det ikke, vil cykelunionen undersøge mulighederne for et retsligt efterspil.
Årets kampagne for det belgiske cykelløb med sloganet: "Hvem skal krones som prins i Harelbeke"?
Løbets officielle kampagne havde i 2015 sloganet: "Hvem kniber sig til sejr i Harelbeke?
" I 2011 spillede kampagnen på dobbeltbetydningen i ordet 'sneleste': "Hvem er den hurtigste/smukkeste i Harelbeke?
"1 / 3Årets kampagne for det belgiske cykelløb med sloganet: "Hvem skal krones som prins i Harelbeke"?
1 / 3Løbets officielle kampagne havde i 2015 sloganet: "Hvem kniber sig til sejr i Harelbeke?
"2 / 3I 2011 spillede kampagnen på dobbeltbetydningen i ordet 'sneleste': "Hvem er den hurtigste/smukkeste i Harelbeke?
"3 / 3Det er langt fra første gang, at den belgiske semiklassiker er i skudlinjen på grund af løbets kampagnemateriale.
I 2015 endte arrangørerne at trække deres kampagne tilbage efter stor kritik.
Løbets officielle plakater viste en kvinde, hvis nederdel flyver op, og en hånd, som er på vej til at tage fat i kvindens balle.
Det medfølgende slogan kan på dansk oversættes til: ”Hvem kniber sig til sejr i Harelbeke?
”Kampagnen var en direkte kommentar til en episode fra 2013, hvor den slovakiske stjernerytter Peter Sagan gjorde sig uheldigt bemærket ved netop at knibe i en podiepiges balle efter Flandern Rundt.
Læs også:Sagan undskylder: Pilleri på præmiepige var en spøgI 2014 var ansigtet på løbets markedsføring en ung, lyshåret kvinde, som halvt body-paintet bruger tre andre kvinder som cykel på en opløbsstrækning.
I 2011 prydede en nøgen kvinde plakaterne for løbet, mens silhuetter af cykelryttere bruger hendes kurver som bakker.
Så kan man jo spørge sig selv: Er det belgiske løbs kampagnestrategi både håbløs, sexistisk og værd at forbyde, eller formår arrangørerne gang på gang kløgtigt (som i nærværende artikel) at få omtale?
Løbets talsmand Jacques Cousens fortæller i en SMS til DR Sporten, at de i den aktuelle sag har en dialog med UCI om kampagnen.
Han ønsker ikke at kommentere yderligere.
E3 BinckBank Classic køres den 29.
marts.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Internationale Cykelunion|Peter Sagan (cykelrytter)|Belgien|Cykelsport




https://www.dr.dk/nyheder/udland/islamisk-stats-sidste-bastion-er-i-oploesning-men-terrorbevaegelsen-bestaar

UdlandIslamisk Stats sidste bastion er i opløsning, men terrorbevægelsen bestårKurdiske styrker er gået ekstra hårdt til den sidste IS-kontrollerede enklave.
I fredags genoptog kurdiske styrker offensiven mod Baghouz, efter at tusindvis af civile var flygtet i sikkerhed.
Af Maya Nissen04.
mar.
2019 kl.
14.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI 2014 kontrollerede Islamisk Stat næsten en tredjedel af Syrien og Irak.
I dag befinder de sidste rester af det selverklærede kalifat sig på få husblokke i landsbyen Baghouz på grænsen mellem de to lande.
Nu kæmper de sidste tilbageværende1.
000 IS-krigere for at holde de kurdiske oppositionsstyrker fra døren - med snigskytter, vejsidebomber og selvmordsangreb i stor stil.
- Der er tale om en kamp, hvor modstanderne har besluttet sig for at kæmpe til det sidste.
SDF har tilbudt IS-krigerne våbenhvile, men det har de nægtet, og derfor bliver det en voldsom kamp, fortæller Lars Cramer-Larsen, major og senioranalytiker på Dansk Institut for Internationale Studier (DIIS).
I fredags indledte de kurdiske SDF-styrker med luftstøtte fra blandt andet amerikanske kampfly en offensiv på Islamisk Stats sidste bastion.
Den voldsomme modstand fra de tilbageværende IS-krigere betyder, at de kurdiske styrker må gå langsommere frem, og det forventes, at det vil tage flere uger at indtage det lille byområde.
Den tålmodige kampDet er ikke første gang, at meldingen om terrorbevægelsens snarlige udryddelse trækker overskrifter.
Men selvom det selverklærede kalifat snart er fordrevet fra den sidste kvadratkilometer i Syrien og Irak, så er kampen mod Islamisk Stat ikke vundet, vurderer Lars Cramer-Larsen:- Det er det sidste af det fysiske kalifat, som vi kender.
IS kontrollerede et territorium på størrelse med Storbritannien, da det var størst, og det har man med den internationale koalition og især SDF-styrkerne bekæmpet siden 2014, så det nu er væk.
Men det efterlader os med langt flere spørgsmål end svar.
Røg og flammer over Baghouz denne weekend:For selvom det fysiske kalifat står til at falde, er Islamisk Stat som ideologi langt hen ad vejen stadig intakt.
Det samme er terrorbevægelsens kommando- og kontrolstruktur og ledelsesstruktur, ligesom der stadig er mange penge og midler i bevægelse i organisationen, fortæller han.
- Rigtigt mange Islamisk Stat-krigere har bevæget sig ud i øde områder, særligt i Irak, og bruger de områder til at genopbygge sig i svage samfund, som ikke rigtig er i kontrol i forhold til Bagdad.
Områder, hvor de kan finde sig selv i det, de kalder ”den tålmodige kamp”, altså kampen for at komme ud af ørkenen og genopstå igen, siger Lars Cramer-Larsen.
Blandt flygtningene er kvinder og børn fra IS-familier, altså kvinder, der ligesom fremmedkrigerne har forladt deres hjemlande i Europa, Rusland eller Asien for at slutte sig til kalifatet.
 Her venter kvinder og børn på at blive kropsvisiteret af soldater fra SDF.
 Andre civile har været tilfangetaget i Baghouz af Islamisk Stat.
 Her bliver en mand fra Bosnien tilbageholdt under mistanke om at være IS-kriger.
1 / 4Blandt flygtningene er kvinder og børn fra IS-familier, altså kvinder, der ligesom fremmedkrigerne har forladt deres hjemlande i Europa, Rusland eller Asien for at slutte sig til kalifatet.
1 / 4Her venter kvinder og børn på at blive kropsvisiteret af soldater fra SDF.
2 / 4Andre civile har været tilfangetaget i Baghouz af Islamisk Stat.
3 / 4Her bliver en mand fra Bosnien tilbageholdt under mistanke om at være IS-kriger.
4 / 4Civile som menneskeskjoldTitusindvis er flygtet fra Baghouz i de seneste uger, heriblandt både IS-familier og civile, som har været holdt fanget.
Offensiven mod de tilbageværende krigere var blevet sat på pause indtil i fredags, mens SDF forsøgte at få de sidste civile ud af byen.
I dag lyder meldingen dog, at der fortsat befinder sig et "lille antal" civile i byen, hvoraf nogle holdes som gidsler i de bygninger og tunneler, hvor IS-krigerne har forskanset sig.
- Vi har sat farten ned på offensiven mod Baghouz på grund af et lille antal civile, der fortsat bliver brugt som menneskeskjold af Daesh (Islamisk Stat, -red.
), udtaler pressechef for SDF, Mustafa Bali, ifølge Reuters.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Irak|Dansk Institut for Internationale Studier|Terrorisme|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/efterskole-bus-vaeltede-paa-vej-til-skiferie-krisehjaelp-paa-vej-til-sverige

FynEfterskole-bus væltede på vej til skiferie: Krisehjælp på vej til Sverige Nogle elever blev forskrækkede, andre blev euforiske, siger forstander.
Af Carl Odorico04.
mar.
2019 kl.
14.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIngen af passagerne kom til skade, da en bus fyldt med efterskoleelever fra Fyn i går eftermiddag væltede ved Lofsdalen i det vestlige Sverige.
Nu er et kriseberedskab på to krisepsykologer på vej for at yde psykisk førstehjælp til passagerne i den forulykkede bus.
Det fortæller forstander på Vesterdal Efterskole, Peter Aagaard Johnsen-Vi samler alle eleverne og personalet fra den forulykkede bus, som skal snakke med en krisepsykolog i dag.
Og så kommer der en anden krisepsykolog og tager hånd om dem, der er hårdest påvirket af situationen.
Hjælp fra de lokaleVesterdal Efterskole var på vej på skiferie i to busser, da den ene væltede.
Den kom til at køre ud i rabatten og kørte af vejbanen, hvor den væltede om på højre side.
Der var nogle elever, der blev helt euforiske og syntes, at det var sejt.
Og så var der nogle, der blev rigtig forskrækkede (.
.
.
)Peter Aagaard Johnsen, forstanderDet blev hurtig klart, at der ikke var nogen tilskadekomne ved ulykken.
Ifølge forstanderen var hele situationen på mange måder ret rolig, og der gik ikke lang tid, før alle var kommet ud af bussen.
-Der var lynhurtigt en masse lokale, der stoppede op og hjalp til.
Folk blev hurtigt kørt i læ på en nærliggende gård, så de ikke skulle stå i vejkanten og fryse, siger Peter Aagaard Johnsen.
Ulykken skete tæt på destinationen, og eleverne blev transporteret til deres hytter ved skisportsstedet senere på dagen, hvor de skal være resten af turen.
Læs også:Dansk turistbus er væltet i Sverige: Ingen er kommet alvorligt til skadeReagerer forskelligtSelvom der ikke var tale om fysiske skader, fortæller forstanderen, at der var stor forskel på, hvordan eleverne reagerede.
- Der var nogle elever, der blev helt euforiske og syntes, at det var sejt.
Og så var der nogle, der blev rigtig forskrækkede, og der er nogle, der fortsat er rigtig forskrækkede, fortæller Peter Aagaard Johnsen.
Nu skal vi ud og stå på ski, så vi kan få nogle andre oplevelser i kroppen.
Ellers bliver det bare siddende, tilføjer han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ulykker|Uddannelse|Sverige|Efterskoler|Fyn




https://www.dr.dk/musik/ikonisk-forsanger-prodigy-er-doed

MusikIkonisk forsanger for The Prodigy er dødSangeren Keith Flint fra The Prodigy er død.
Han blev 49 år.
The Prodigy-sanger Keith Flint ses her under en festivalkoncert i 2015.
Af Silas Bay Nielsen og Marie Ravn Nielsen04.
mar.
2019 kl.
13.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForsangeren i bandet The Prodigy, Keith Flint, er død i en alder af 49 år.
Keith Flint blev mandag fundet i sit hjem i den britiske by Dunmow, rapporterer politiet i Essex.
Politiet blev kaldt ud til sangerens hjem, hvor han blev erklæret død ved politiets ankomst, oplyser politiet ifølge BBC.
Også hans bandkolleger fra The Prodigy, Liam Howlett og Maxim, bekræfter nyheden.
- Det er med det dybeste chok og tristhed, at vi bekræfter, at vores bror og bedste ven, Keith Flint, er død.
En sand pioner, innovatør og legende.
Han vil blive savnet for evigt, skriver bandet på The Prodigys Facebook-side.
Politiet meddeler, at der ikke er noget mistænkeligt ved dødsfaldet.
Var slet ikke gruppens forsanger i startenThe Prodigy slog igennem med deres hårdtpumpende elektroniske sange i 90'erne.
I starten markerede gruppen sig især med singlen 'Out of Space' fra 1992, men på det tidspunkt var Keith Flint faktisk gruppens danser.
Det var derfor først senere, at han blev gruppens forsanger.
Med Flint ved mikrofonen tog det endnu mere fart for gruppen, og i 1997 kom det helt store gennembrud med albummet 'The Fat of the Land' og energifyldte rave-hits som 'Firestarter', 'Smack My Bitch Up' og 'Breathe'.
Lyt til kæmpehittet 'Firestarter' her:The Prodigy - FirestarterGjorde elektronisk musik spiselig for rockfansJanus Køster-Rasmussen, der er journalist og tidligere musikanmelder for Politiken og Berlingske, fortæller, at The Prodigy var et af de tre store navne, der gjorde den elektroniske musik spiselig for rockpublikummet.
- Sammen med The Chemical Brothers og Fatboy Slim var The Prodigy blandt de største inden for big beat-genren i 90'erne.
Der var dengang en form for fjendskab mellem rockverdenen og den elektroniske musik, hvor man enten var til det ene eller andet.
Men de her bands var med til at forene de to genrer, siger han.
Læs også:Fra 1 til 5 stjerner: Vanvittig ravefest deler NorthsideKeith Flint spillede ifølge Janus Køster-Rasmussen en særlig rolle i bandet.
I begyndelsen var det som sagt slet ikke ham, der stod ved mikrofonen – han var i stedet bandets visuelle udtryk på grund af sit klovne- og djævleagtige udseende.
- Han startede som danser i bandet, og musikken blev ligesom afbildet i hans person.
Senere fandt bandet ud af, at han var god til at synge – eller skrige – ind i mikrofonen, og så kom hits som 'Firestarter' blandt andet, siger Janus Køster-Rasmussen.
The Prodigys seneste album, 'No Tourists', udkom så sent som i november sidste år, hvor det toppede den britiske albumhitliste.
Trioen havde da også en lang række koncerter i kalenderen dette forår.
I maj skulle The Prodigy blandt andet have turneret i USA.
The Prodigy nåede som trio at udgive syv studiealbum, hvoraf de seks seneste formåede at toppe den britiske albumhitliste.
Her ses fra venstre Maxim, Keith Flint og Liam Howlett under et interview i 2015.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|BBC|Facebook|Pop og rock|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/penge/dsb-nedlaegger-100-stillinger-i-administrationen

PengeDSB nedlægger 100 stillinger i administrationenMed udgangen af marts skal DSB siger farvel til cirka 60 personer, mens 40 stillinger ikke genbesættes.
Cirka 60 medarbejdere vil blive opsagt med udgangen af marts.
04.
mar.
2019 kl.
12.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDSB skærer med udgangens af marts i deres administration.
I alt bliver omkring 100 stillinger nedlagt.
Det oplyser DSB i en pressemeddelelse.
- Eftersom der har været tilbageholdenhed med genbesættelse af ledige stillinger, kan antallet af opsigelser reduceres, men cirka 60 medarbejdere vil blive opsagt med udgangen af marts, skriver DSB.
- Det endelige antal afhænger af, hvor mange der vil tage imod et tilbud om frivillige fratrædelsespakker.
Der bliver tale om både ledere og medarbejdere, oplyser DSB.
I sit regnskab for 2018 kunne DSB præsenteret et fald i omsætningen fra passagerer på 93 millioner kroner.
Derudover fik DSB færre penge fra staten.
I samme regnskab kunne man læse, at DSB allerede sidste år nedbragte omkostninger, svarende til at der forsvandt 100 stillinger.
Udfordret af stigende konkurrenceDirektør i DSB Flemming Jensen forklarer, at de fyringer, der præsenteres mandag, skyldes ny konkurrence og færre opgaver.
- DSB er udfordret af stigende konkurrence fra billigere biler og busser samt overdragelse af strækninger til andre operatører, siger han i pressemeddelelsen.
DSB er udfordret af stigende konkurrence fra billigere biler og busser samt overdragelse af strækninger til andre operatører.
Direktør i DSB Flemming Jensen- Det betyder, at vi løbende skal minimere vores omkostninger og tilpasse virksomheden til fremtidens krav, herunder en mere effektiv administration og en yderligere reduktion af medarbejderstaben.
Flemming Jensen siger, at den nye fyringsrunde bringer DSB "tættere på" målsætningen om at spare 25 procent på administration.
Men der vil løbende blive kigget på flere tiltag ifølge DSB-direktøren.
I regnskabet fra februar oplyste DSB også, at der i 2018 var et fald i antal passagerer.
I 2018 blev der foretaget 186,7 millioner rejser med DSB inden for landets grænser.
Det var et fald på 1,1 millioner rejser sammenlignet med 2017.
S-tog mistede 1,5 millioner rejser – ifølge DSB hovedsageligt på baggrund af store sporarbejder – mens trafikken over Storebælt faldt med fem procent.
DSB oplyste i februar, at man forventer en yderligere tilbagegang i regnskabet for 2019.
- DSB forventer et nulresultat før skat og poster af engangskarakter.
Året vil være præget af store sporarbejder med deraf følgende øgede omkostninger til erstatningskørsel og faldende passageromsætning.
Hertil kommer øget konkurrence, som ligeledes vil presse indtægterne, skrev DSB.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:DSB|Biler|Kollektiv trafik|Fyn|Flemming Jensen (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fastelavn-betyder-appelsinkrig-i-italiensk

UdlandFastelavn betyder appelsinkrig i italiensk byTraditionen tro blev der kastet mange tons appelsiner i byen Ivrea.
Vognene forestiller baronens mænd, som kæmper mod de undertrykte indbyggere.
Af Kasper Duncan Gram (Video)04.
mar.
2019 kl.
12.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOrange kasteskyts hvirvler gennem luften på torvet i den norditalienske by Ivrea.
Det anslås, at 8.
000 personer deltager i ’appelsinkrigen’, der udkæmpes i disse dage mellem ’tyrannens’ hestevogne og folkemængden.
Den årlige tradition viser et oprør, som har sikret indbyggernes frihed.
Kvindelig oprørslederFestivalen stammer fra 1808, og byens tyranniske undertrykker menes at være enten fra det 13.
eller 14.
århundrede eller en baron indsat af Napoleon i 1800-tallet.
Heltinden er dog den samme, nemlig møllerdatteren Violetta.
Ifølge fortællingen brød oprøret ud, efter hun halshuggede tyrannen, som krævede sin ’jus primae noctis’ på hendes bryllupsdag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Historie|Italien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/foraeldre-tiltalt-voldtage-egne-boern-i-syv-aar-red-barnet-sammenligner-med

Syd- og SønderjyllandForældre tiltalt for at voldtage egne børn i syv år: Red Barnet sammenligner med Tønder-sagenMeget voldsomme hændelser kan brænde sig fast i bevidstheden, siger psykolog.
Fire børn fra Vejen blev for mere end 25 år siden angiveligt  udsat for seksuelle overgreb og vold.
I dag møder de forældrene i retten.
(Arkivfoto).
Af Louise Mandrup (interview) og Susanne Kirstine Terman Pedersen04.
mar.
2019 kl.
12.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSeksuelt misbrug, voldtægt og grov vold mod deres egne fire små børn og stedbørn igennem syv år.
Det er, hvad et forældrepar fra Vejen er tiltalt for i den retssag, der i dag begyndte i Retten i Esbjerg.
En sag, der ifølge Red Barnet trækker paralleller til andre omfattende misbrugssager i Danmark, vurderer Kuno Sørensen, der er psykolog ved Red Barnet og ekspert i misbrugssager.
Tidslinje1987-1994: Misbrugene og volden finder sted ifølge anklageskriftet.
1992: Børnene fjernes fra hjemmet.
August 2017: Den ene datter går til politiet.
November 2017: Forældreparret varetægtsfængsles.
Marts 2019: Retssagen begynder.
April 2019: Sidste dag afsat i retten er 5.
april.
Der er afsat ni dage i retten.
- Sagen lyder til desværre at være i samme kategori som Tønder- og Brønderslev-sagerne.
- Det er en af de rigtig alvorlige sager, fordi der både er tale om en grov seksuel udnyttelse og voldtægt af børnene samtidig med, at de har været udsat for en meget brutal vold, siger han.
Læs også:24 år gammel sag: Forældre tiltalt for seksuelt misbrug af egne børnBørn husker, selvom de er småDe i dag voksne børn var mellem nul og ti år, da overgrebene fandt sted for mere end 25 år siden.
Men trods deres unge alder er det meget sandsynligt, at børnene tydeligt kan huske, hvad der er foregået i deres barndomshjem.
Der kan sagtens være nogle helt konkrete handlinger, der har brændt sig fast i bevidstheden, fordi de har været så voldsomme og utålelige.
Kuno Sørensen, psykolog, Red Barnet- Der kan sagtens være nogle helt konkrete handlinger, der har brændt sig fast i bevidstheden, fordi de har været så voldsomme og utålelige.
Kuno Sørensen forklarer, at det derfor er meget sandsynligt, at de nu voksne børn kan rekonstruere og fortælle om hændelserne i detaljer, som det ses i anklageskriftet.
Har ikke set forældrene i mange årBørnene blev fjernet fra forældrene i 1992, og har ikke set dem i mange år.
Derfor kan det også blive en stor følelsesmæssig udfordring for de voksne børn at gense deres forældre i retten i dag, fortæller psykologen.
- Det bliver et uhyre vanskeligt møde.
Især hvis forældrene benægter det, børnene har oplevet og anklager dem for.
Det kan være meget hårdt, hvis forældrene ikke erkender, at det de gjorde var forkert.
Men selvom det formentlig bliver hårdt for børnene at rode op i sagen så mange år efter, kan det på længere sigt hjælpe de fire voksne børn psykologisk, hvis forældrene bliver dømt, fortæller Kuno Sørensen.
- Det betyder meget for et offer for seksuelt overgreb at få den genoprejsning, der ligger i at de seksuelle krænkere og voldspersoner bliver dømt og får deres straf.
Det placerer også rent psykologisk ansvaret, hvor det skal ligge.
Forældreparret i Vejen-sagen har siddet varetægtsfængslet siden november 2017.
De har begge nægtet sig skyldig i retten i dag.
De groveste sager om overgreb på børn•Skagen: Da en otteårig pige i 2014 sammen med sin mor flytter ind hos morens nye kæreste i Skagen, bliver hverdagen et mareridt for pigen.
I juni 2015 afgør Retten i Hjørring, at pigens 53-årige mor og den jævnaldrende stedfar har begået en række seksuelle overgreb mod hende, ligesom de har ladet flere mænd tvinge hende til samleje og oralsex.
Moren får otte års fængsel, mens manden får syv års fængsel.
•Bornholm: En adoptivfar og en mor fra Pedersker på Bornholm bliver i april 2013 idømt henholdsvis ti og otte års fængsel af landsretten for at have begået grove sexovergreb mod kvindens to døtre.
Børnene fungerede gennem mange år som de dømtes sexslaver.
•Rebild: En 56-årig nordjysk mand bliver i 2012 af Vestre Landsret idømt 12 års fængsel for groft misbrug af otte børn, heriblandt seks af sine egne.
Værst gik det ud over mandens ene datter, som blev misbrugt, fra hun var fem år.
Landsretten ændrer dommen fra byretten, som lød på forvaring.
•Brønderslev: Et forældrepar fra Serritslev uden for Brønderslev bliver i 2011 i Vestre Landsret dømt for systematisk vold, vanrøgt og misrøgt mod ni sammenbragte børn.
Den 42-årige far bliver idømt 11 års fængsel, mens moren på 38 år får fire år bag tremmer.
•Esbjerg: En 41-årig familiefar fra Esbjerg bliver i 2011 idømt syv års fængsel for at have begået sexovergreb mod otte børn gennem mere end 20 år.
Manden nægter under sagen alt, men anker ikke dommen.
•Nakskov: En 42-årig mand fra Nakskov bliver i 2010 idømt ti års fængsel for at have misbrugt sin datter, siden hun var 15 måneder gammel.
Overgrebene fandt sted gennem seks år.
Manden bliver også dømt for at have distribueret børneporno, blandt andet billeder af datteren.
•Sønderborg: Vestre Landsret idømmer i 2010 en 60-årig mand fra Egypten ni års fængsel for at tvinge tre af sine døtre til forskellige former for sex og samleje.
Misbruget foregik i syv år i familiens hjem i Sønderborg.
•Tønder: En 47-årig mand idømmes i 2007 ti års fængsel for at have misbrugt sine to døtre og for at have stillet pigerne til rådighed for andre mænd.
Børnenes mor får en tidsubestemt behandlingsdom for medvirken til incest.
15 mænd er tilsammen idømt 45 års fængsel for at misbruge den ældste af pigerne.
Pigen var da 10-11 år.
•Kilde: Ritzau, Anklagemyndigheden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Red Barnet|Vestre Landsret|Jylland|Kriminalitet|Bornholm




https://www.dr.dk/nyheder/indland/youtube-stjerner-bliver-hyret-til-politisk-reklame

IndlandYoutube-stjerner bliver hyret til politisk reklame Politikerne vil bruge unge rollemodeller til at få fat i unge vælgere.
Radikale Venstre og Europa-Nævnet har hyret influenceren Julia Sofia Aastrup til at oplyse de danske unge om EU.
Af Julie Johanne Knudsen04.
mar.
2019 kl.
13.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe er unge.
De er populære.
De er indflydelsesrige.
Influencere med store følgerskarer på sociale medier er en direkte vej ind til de unge.
Og det udnytter de danske politikere.
'Venner med politikerne'"I denne uge er @mortenoestergaard og jeg på tur rundt i Europa".
Sådan skriver YouTuberen Julia Sofia Aastrup på sin Instagram-profil, hvor knap 300.
000 følger hendes videoer om skønhed og livsstil.
En influencer har meget at miste ved at fremstå politisk.
Sander Schwartz, forsker i sociale medier og politisk kommunikation.
Med støtte fra Europa-Nævnet har det Radikale Venstre sendt YouTube-stjernen på tur rundt i Europa sammen med partiformanden Morten Østergaard for at få de yngre til at interessere sig for EU-politik.
Og i december 2018 lancerede Socialdemokratiets formand, Mette Frederiksen, en kampagne, hvor hun sammen med den 19-årige YouTuber Anna Briand taler om alt fra søde dyr til forventningspres i skolen.
Mode-YouTuberen Anna Briand har over 161.
000 følgere på sin kanal.
Det kan til forveksling ligne en venskabelig situation mellem pigerne og partilederne, men influentene er hver især blevet betalt for at medvirke eller 'poste' billeder om klimavenlige landsbyer i Spanien.
Hvad er en influencer?
En influencer er en person, som har sin egen blog, kanal eller profil, og som har opbygget et følgeskab, der er stort nok til at give dem indflydelse.
De har deres egne hjemmesider eller kanaler på nye medier som Youtube, Instagram, Facebook eller TikTok.
Opmærksomheden og deres indflydelse på deres følgere gør dem interessante for annoncører.
Politikerne vil ramme unge vælgereNår Morten Østergaard tager på opdagelse i bæredygtige EU-byer med en af Danmarks største YouTubere, er det ikke kun for oplevelsens skyld.
- Radikale Venstre bruger influenter for at få det europæiske fællesskab mere i øjenhøjde med de unge.
Ligesom alle andre har vi svært ved at nå ud til nye målgrupper, forklarer sekretariatschefen i Radikale Venstre Lars Beer Nielsen til Journalisten.
Og det er ikke første gang, partiet allierer sig med influencere, siger han.
- Sidste år brugte vi en YouTuber, der hedder Johan, som vi sendte på interrailtur rundt i EU for at sætte fokus på det grænseløse fællesskab.
Socialdemokratiet har lige såvel været ude og hamstre flere influencere inden valgkampen.
Udover Anna Briand har partiet hyret den 18-årige Fredrik Trudslev til en snak med Mette Frederiksen, som ikke er offentliggjort endnu.
Det afslører YouTuberen i en video-log.
’Influencerne har mere at miste end politikerne’Når socialdemokraten inviterer en populær influencer ind til en snak om 'muligheder', er det et strategisk forsøg fra partiets side på at nå ud til en yngre målgruppe, der ikke normalt interesserer sig for politiske emner.
Men influencerne har derimod mere at miste i sådan en situation, mener Sander Schwartz, der er adjunkt ved Roskilde Universitet og forsker i sociale medier og politisk kommunikation.
- En influencer lever af sit brand og autencitet.
Så personen er også afhængig af at præsentere noget, der stemmer overens med tidligere indhold og publikums forventninger, siger Sander Schwartz.
En YouTuber som Julia Sofia bliver en form for ambassadør for Radikale Venstre, og det kan også give bagslag, mener professoren.
- En influencer har meget at miste ved at fremstå politisk eller indgå i et samarbejde med politiske institutioner.
Især hvis det ikke stemmer overens med deres normale indhold.
Politiske emner skaber ofte konflikt og kan splitte dit publikum i to grupper, som er enten for eller imod.
Han peger på en episode under valget i USA, hvor YouTube-kendissen Casey Neistat kritiserede Donald Trump.
Det resulterede i, at stjernen mistede massevis af følgere.
'Fit' mellem influent og politisk budskabFlere følgere har reageret på Julia Sofias opslag med Morten Østergaard, hvor de spørger ind til hendes politiske holdninger og formål med EU-kampagnen.
Julia Sofia ønsker ikke selv at kommentere på sagen.
Men spørger man mediehuset Splay, som hun er en del af, må jobbet passe til influencerens profil.
- Det er væsentligt, at der eksisterer et godt 'fit' mellem influent og brand eller budskab, skriver landechef i Splay One Adrian Langer til DR.
Og når det er politikere, der står bag bestillingen, er det især vigtigt, at influenten har frihed til selv at forme indholdet for at sikre sin integritet, forklarer han.
- Vi ser derfor ikke, at der er grundlag, hverken etisk eller principielt, for os at afvise samarbejder mellem politiske partier og influenter, men behandler hver forespørgsel om samarbejde individuelt, skriver Adrian Langer i en mail.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Radikale Venstre|EU-forhold|Spanien




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/video-vendsyssels-lynmaal-suser-ind-paa-andenpladsen-her-er-superligaens-5

SuperligaVIDEO Vendsyssels lynmål suser ind på andenpladsen: Her er Superligaens 5 hurtigste kasserVendsyssels Tiemoko Konate scorede allerede efter 14 sekunder i søndagens opgør mod AGF.
Peter Utaka, Emil Lyng og Peter Graulund er alle på listen over de fem hurtigste mål i Superligaens historie.
Foto: ScanpixAf Niklas Brandt Pedersen04.
mar.
2019 kl.
12.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer findes få ting mere frustrerende for et fodboldhold end at komme bagud allerede i løbet af de første sekunder af en kamp.
Søndag overgik den skæbne AGF, da Vendsyssel bragte sig foran allerede efter 14 sekunder.
Et mål, der hopper op som det næsthurtigste mål i Superligaens historie.
Her har vi samlet de fem herrer, der har været hurtigst til at putte bolden i kassen.
Nr.
5: Peter Graulund, 16 sekunder, AGF, juli 2009AGF's Peter Graulund kom blæsende ud af starthullerne i superligasæsonen 2009/10.
I sæsonens allerførste kamp var AGF oppe mod AaB, og her skulle Graulund kun bruge 16 sekunder på at banke bolden i nettet.
Desværre for AGF kunne Graulund og co.
ikke holde dampen oppe gennem hele sæsonen, og 'de hviie' fra Aarhus endte med at rykke ned.
Nr.
4: Peter Utaka, 16 sekunder, OB, august 2009Bare en måned efter Graulunds lynscoring kom der endnu en lynhurtig kasse i Superligaen.
Denne gang skete det i Silkeborg, hvor OB var på besøg.
Her var Peter Utaka på pletten med et af sine 52 mål for OB efter 16 sekunder.
Nr.
3: Emiliano Marcondes, 15 sekunder, FC Nordsjælland, maj 2014Hurtigste mål i fodboldens verdenPremier League: 10 sekunder.
Ledley King for Tottenham mod Bradford, 2000La Liga: 7,22 sekunder.
Joseba Llorente for Real Valladolid mod Espanyol, 2008Serie A: 8,1 sekunder.
Paolo Poggi for Piacenza mod Fiorentina, 2001VM i fodbold: 10,8 sekunder.
Hakan Şükür for Tyrkiet mod Sydkorea i bronzekampen ved VM i 2002EM i fodbold: 67 sekunder.
Dmitri Kirichenko for Rusland mod Grækenland ved EM 2004Champions League: 10,12 sekunder.
Roy Makaay for Bayern München mod Real Madrid, 2007I næstsidste spillerunde af sæsonen 2013/14 kæmpede Viborg FF for at holde en spinkel chance om at undgå nedrykning i live.
Læs også:HØGHS HØJDEPUNKTER Drømmetæmning, dommerstyrt og masser af røde billetterMen opgøret mod FC Nordsjælland startede ganske forfærdeligt, da Emiliano Marcondes allerede 15 sekunder headede kuglen i kassen.
FC Nordsjælland vandt kampen 3-1, og Viborg rykkede ned.
Nr.
2: Tiemoko Konate, 14 sekunder, Vendsyssel FF, marts 2019Søndagens lynscoring i opgøret mellem Vendsyssel og AGF klemmer sig ind på andenpladsen over de hurtigste mål i Superligaens historie.
En nærmest ufattelig markeringsfejl i AGF's forsvar gav Vendsyssels ivorianer Tiemoko Konate frit løb mod mål og med en stiv tå prikkede han bolden i kassen.
Vendsyssel måtte dog nøjes med 1-1 i opgøret.
Nr.
1: Emil Lyng, 9 sekunder, FC Nordsjælland, marts 2009FC Nordsjælland tog for alvor Esbjerg på sengen, da de to hold mødtes i 2009.
Efter nordsjællænderne havde givet bolden op, sendte de tre mand i fuldt firspring ned mod det vestjyske felt, og med en indøvet kombination blev bolden lagt derop.
Her kom Emil Lyng først på en ripost og scorede det hurtigste mål i Superligaens historie efter ni sekunder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:AGF|FC Nordsjælland|Fodbold|Jylland|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/udland/retsudvalg-vil-undersoege-trump-korruption-og-magtmisbrug

Rusland-undersøgelseSe temaUdlandRetsudvalg vil undersøge Trump for korruption og magtmisbrugHøjtstående folk i Trumps administration skal udlevere dokumenter.
Formand for retsudvalget i Repræsentanternes Hus, Jerrold Nadler, mener, at Donald Trump har hindret rettens arbejde.
Af Oliver Fruergaard04.
mar.
2019 kl.
11.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRetsudvalget i Repræsentanternes Hus vil kræve at få dokumenter udleveret fra over 60 personer med forbindelser til USA's præsident Donald Trump.
Det skriver blandt andre New York Times.
Målet er at bevise de anklager om korruption, magtmisbrug og hindring af rettens arbejde, der flere gange er rettet mod Trump.
Blandt andet efter at præsidenten fyrede den forhenværende FBI-direktør James Comey, der netop havde beskyldt Trump for at kende til russisk indblanding i det amerikanske præsidentvalg.
- Der er ingen tvivl om, at Trump har hindret rettens arbejde, siger formand i retsudvalget Jerrold Nadler fra Demokraterne til den amerikanske tv-station ABC.
Han mener, at undersøgelsen mod Trump kan danne grundlag for en rigsretssag, der kan afsætte præsidenten.
Han slår fast dog fast, at en sådan sag først kan komme på tale senere i forløbet.
- Vi har endnu ikke al fakta på plads, siger han.
De 60 personer, der skal undersøges, inkluderer højstående medlemmer af præsidentens administration samt forretningsforbindelser og familie, heriblandt hans ældste søn, Donald Trump Jr.
Retsudvalget vil kræve dokumenter udleveret fra blandt andre Trumps ældste søn, Donald Trump Jr.
Advokat: Trump løj om sit forhold til RuslandØnsket om en undersøgelse kommer under en uge efter, at Trumps tidligere advokat, Michael Cohen, rettede hårde anklager mod præsidenten, som han blandt andet kalder en løgner, svindler og racist.
Cohen fortalte blandt andet, at Donald Trump var bevidst om den russisk indblanding i det amerikanske præsidentvalg, og at præsidenten har løjet til Kongressen om sit forhold til Rusland.
Cohen blev i december dømt tre års fængsel, efter han blandt andet indrømmede at have betalt kvinder for ikke at udtale sig om deres affærer med Donald Trump under præsidentvalgkampen.
- Vi lærte fra Cohens vidneudsagn, at han direkte har involveret præsidenten i adskillige forbrydelser.
Både mens Trump gik efter at få præsidentposten, og mens han har siddet i Det Hvide Hus, siger Jerrold Nadler til ABC.
Se klip fra Cohens vidneudsagn herunder.
Lær mere om de mange sager og efterforskninger, der involverer Trump.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Folketingets Retsudvalg|Rusland|USA|Retspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kvinder-dumper-oftere-koereproeven-end-maend-nogle-graeder-af-nervoesitet

IndlandKvinder dumper oftere køreprøven end mænd: ´Nogle græder af nervøsitet´Kvinder kører ikke ringere bil, men de er ofte for usikre til prøven, mener kørelærer.
Grafik: Signe HeiredalAf Kåre Kildall Rysgaard04.
mar.
2019 kl.
11.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKørelærer Michael Lund fra 5 Gear i Aarhus har haft kvindelige elever, som han var fuldstændig sikker på ville bestå.
Inden køreprøven har han sågar sagt, at hvis de dumpede, kunne han lige så godt sige sit job op, for de var så dygtige bilister, at det ikke kunne lade sig gøre - men så dumpede de alligevel.
Kvinder dumper lidt oftere køreprøven end mænd, viser tal fra Rigspolitiet, som DR har fået aktindsigt i.
Mens kvinder dumpede 40 procent af deres køreprøver sidste år, var tallet 35 procent for mændene.
Michael Lund har haft køreskole i otte år og oplever, at den lille forskel skyldes, at unge kvinder har en tendens til at føle sig mere presset til køreprøven end mændene.
- Der er nogle, som sidder og græder lige før en køreprøve, så nervøse er de, siger han.
Kvinder har i flere år dumpet køreprøven oftere end mændPernilles køreprøve var skræmmendeSidste år var gymnasieeleven Pernille Haubjerg til køreprøve i Herning, og hun kender godt til usikkerheden.
Hun husker, at den første køretime var skræmmende.
- Der er et ordsprog om, at kvinder ikke kan køre bil.
Jo mere man får det at vide, des mere tror man på det, siger hun.
Pernille Haubjerg dumpede sin første køreprøve, som virkede akavet og skræmmende, fordi den prøvesagkyndige nærmest ikke mælede et ord.
Til den anden køreprøve smalltalkede hun godt med den prøvesagkyndige.
Stemningen i bilen var mere afslappet, og hun bestod.
Mænd forventer, at de kan køre bilDansk Kørelærer-Union oplever, at mænd i højere grad end kvinder stoler på, at de er klar til køreprøven.
- En del unge mænd har en forventning om, at selvfølgelig kan de køre bil.
Nogle kvinder tænker måske på forhånd, at det er lidt svært, siger René Arnt, formand for Dansk Kørelærer-Union.
Kørelærer Michael Lund fra 5 Gear i Aarhus oplever, at kvinder slås med nervøsitet til køreprøven og derfor dumper lidt lettere end mænd.
Han møder dog både selvsikre kvinder og usikre mænd, men tendensen er, at kvinder er en anelse mere nervøse til den praktiske køreprøve.
)Billedet med, at kvinder er lidt mere nervøse end mænd, viser sig også ved andre prøver og eksamener, fortæller psykolog Mette Bauer, der har skrevet om eksamensangst.
- Der er en tilbøjelighed til, at piger kræver, at de mestrer tingene fuldstændig - og det kan man ikke til en praktisk køreprøve, siger hun.
Hun fortæller, at nogle piger mener, at de skal klare sig totalt godt, ellers er livet helt forfærdeligt.
Men holdningen kan skabe en nervøsitet, der betyder, at de i nogle situationer ikke tænker helt klart.
Drengene tager i højere grad chancer og accepterer, at de fejler, forklarer psykologen.
Mænd går ofte mere op i bilerMænd kan også nogle gange være lidt bedre rustet til køreprøven, fordi de i højere grad end kvinder har en interesse for biler, fortæller kørelærer Michael Lund fra 5 Gear.
Han møder flere knægte, som til køreundervisningen hjemmevant taler om bilmærker og ubesværet skifter gear.
Men kvinderne er hurtige til at lære og lytter typisk mere efter til køretimerne end de unge mænd, siger han.
Han mener derfor ikke, at kvinderne dumper, fordi de generelt er dårligere bilister end mændene.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Kørelærer-Union|Biltrafik|Sundhed og velvære|Rigspolitiet|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/indland/20-ugers-leg-med-ord-op-til-44-procent-forbedring-af-smaaboerns-sprog

Indland20 ugers leg med ord: Op til 44 procent forbedring af småbørns sprogEn systematisk indsats kan styrke dit barns sproglige evner, talforståelse og empati.
Det viser nyt forskningsprojekt.
Ved hjælp af fokuseret og målrettet leg med forskellige strategier kan børn øge deres sprogforståelse og ordforråd markant.
Af Diana Bengtsen04.
mar.
2019 kl.
09.
35 | opdateret 04.
mar.
2019 kl.
10.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSmåbørn kan få en langt bedre sprogforståelse og et større ordforråd, når personalet i vuggestuer og dagplejere arbejder systematisk og fokuseret med børnene.
Det viser et nyt forskningsprojekt fra TrygFondens Børneforskningscenter på Aarhus Universitet, hvor 252 vuggestuer og legestuegrupper fra 13 kommuner er indgået i projektet.
- Resultaterne viser, at børnene har udviklet sig mere end dem, vi har sammenlignet med – både inden for sprog og matematisk forståelse.
Og det er stort set alle børn, der har flyttet sig lige meget, siger Dorthe Bleses, der er professor ved TrygFondens Børneforskningscenter og sammen med en række kolleger står bag projektet.
I 20 uger har det pædagogiske personale i vuggestuerne og dagplejerne arbejdet med fem forskellige temaer og en række særlige strategier.
Det har resulteret i, at børn i alderen halvandet år til tre år har fået øget deres ordforråd og sprogforståelse med mellem 9 og 44 procent sammenlignet med børn, som ikke har deltaget i den særlige indsats.
Fokus på leg og læring – ikke 'skolificering'Den målrettede indsats handler ifølge Dorthe Bleses om at stille konkrete redskaber til rådighed over for de voksne, så de kan styrke læringsmiljøet omkring børnene.
Børnene skal altså ikke opleve, at de kommer i skole.
I stedet skal legen gøres spændende og relevant, samtidig med at den understøtter deres sproglige udvikling:- Kernen i indsatsen er, at de voksne skal have så mange samtaler som overhovedet muligt omkring emner, som interesserer og engagerer børnene.
Og så skal de bruge nogle helt konkrete strategier, som forskningen har vist, er i stand til at bringe børn aktivt på banen.
For børn skal selvfølgelig bruge sproget for også at lære det, siger Dorthe Bleses.
Børnene har udviklet sig mere end dem, vi har sammenlignet med – både inden for sprog og matematisk forståelse.
Dorthe Bleses, professor ved TrygFondens BørneforskningscenterMan har indtil videre kun målt på korttidseffekterne ved projektet, og man ved derfor ikke, om indsatsen også styrker børnenes generelle evne til at lære:- Det er klart, at man er nødt til at følge op senere for at finde ud af, om det også understøtter børnenes sprog, når de bliver ældre, siger Dorthe Bleses.
Men hvis børnenes sproglige fundament er stærkt i en tidlig alder, er der gode forudsætninger for, at det kan have positive langtidseffekter for den fremadrettede læring, forklarer professoren.
Børneminister overvejer at gøre indsats obligatoriskHos børne- og socialminister Mai Mercado (K) vækker forskningsresultaterne stor begejstring.
Det her er et rigtig godt eksempel på, at læring og leg sagtens kan gå hånd i hånd.
Mai Mercado, Børne- og Socialminister, Det Konservative Folkeparti- Det er jo resultater, der er til at tage og føle på.
Og det er ovenikøbet et projekt, der er relativt nemt bare at tage og det koster ikke ret mange penge, siger Mai Mercado.
Derfor håber børne- og socialministeren, at mange kommuner vil lade sig inspirere af projektet og tage 20 ugers-indsatsen til sig.
- Jeg kunne godt lege lidt med tanken om, hvorvidt det skulle være obligatorisk.
Men det ville også være lidt ufint at trække det ned over hovedet på kommunerne, og jeg tror jo på, at de bedste indsatser kommer af initiativer, man selv sætter i søen ude lokalt, siger ministeren.
Mai Mercardo vil dog sikre sig, at der bliver kendskab til projektet ude i kommunerne – og at alle interessenter på børneområdet også hører om de nye resultater:- Selvom det er rammesat læring, så opfatter børnene det hverken som undervisning eller som læring.
De opfatter det bare som leg og glæde.
Det her er et rigtig godt eksempel på, at læring og leg sagtens kan gå hånd i hånd, og det kan simpelthen sikre, at vi får givet børnene et bedre afsæt.
Om indsatsen: Vi lærer sprog•Det nye forskningprojekt 'Vi lærer sprog i vuggestuen og dagplejen' har vist, at man med en 20 ugers 'basisindsats kan øge småbørns ordforråd, både når det gælder deres receptive og produktive ordforråd, abstrakt ordforråd og talforståelse.
Indsatsen øger også børnenes empati.
•Projektet har været gennemført i perioden 2016-2018 blandt 252 dagtilbud i 13 forskellige kommuner med børn i alderen 0-3 år.
Samlet set indgår 5.
031 børn i analysen.
•I analysen af børnenes kompetenceudvikling indenfor for sprogudvikling og talforståelse indgår dog kun data for børn i alderen 18 til 36 måneder.
•Projektet er udarbejdet af TrygFondens Børneforskningscenter for Børne- og Socialministeriet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Mai Mercado (politiker)|TrygFonden|Sprog|Børnepasning




https://www.dr.dk/nyheder/penge/nordea-aktie-falder-voldsomt-foer-nye-afsloeringer-af-hvidvask

PengeNordea-aktie falder voldsomt før nye afsløringer af hvidvaskNy afsløring af hvidvask på vej.
Nordeas aktiekurs falder seks procent.
Et finsk tv-program har sendt Nordeaaktien i minus allerede inden, det er blevet vist.
Af Nis Kielgast04.
mar.
2019 kl.
09.
59 | opdateret 04.
mar.
2019 kl.
12.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMens aktiemarkedet på de europæiske børser er pænt i plus her til morgen, går det kraftigt den anden vej for kursen på storbanken Nordeas aktier.
Kort efter børsen i Stockholm åbnede, var kursen på Nordeaaktierne faldet seks procent.
Faldet kommer, kort efter den finske tv-station YLE har annonceret, at et tv-program med afsløringer af hvidvask, som sendes i aften, vil berøre Nordea.
Det undersøgende program MOT præsenteres således:- En stor datalæk afslører, at hundredvis af millioner euro fra suspekte kilder er flyttet via Nordea.
MOT har fået fat i dokumenter, hvor det fremgår, hvordan de europæiske banker er koblet til den enorme hvidvaskmaskine, som oprindeligt er russisk, står der i programoversigten på YLE.
En time senere har tv-stationen Nordeas koncernchef Casper von Koskull i studiet i en udsendelse, hvor spørgsmålet ifølge programbeskrivelsen er ”Hvorfor kan man vaske penge i Finland?
”Nordea: Vi har ikke set programmetHvad programmet vil afsløre om Nordeas rolle, er endnu uvist.
Banken selv er meget kortfattet i sin reaktion på historien, men bekræfter at både YLE og Berlingske er på vej med historier om hvidvask.
- Nordea er bekendt med mediehistorien, og vi har været i dialog med både den finske tv-station YLE og Berlingske.
Vi har endnu ikke set programmet eller artiklen.
Ud fra det, vi er blevet bedt om at kommentere på, drejer det sig om sager, vi tidligere har set og kommenteret på.
Vores udtalelser til de to medier er derfor i tråd med det, vi tidligere har sagt i forbindelse med disse hvidvasksager, lyder det i en pressemeddelelse.
Historierne er lavet i samarbejde med den internationale journalistsammenslutning OCCRP, der også har været med i afsløringerne af hvidvask i Danske Bank.
OCCRP lagde i nat en opdatering ud på sammenslutningens twitterprofil.
Her lyder det, at der klokken fire i eftermiddag vil komme en ny afsløring af hvidvask.
Opdateret kl.
11.
55 med kommentar fra Nordea.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Casper von Koskull (erhvervsleder)|Nordea|Berlingske Media|Økonomisk kriminalitet|Finland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/designskolen-aaben-efter-100-sygemeldinger

TrekantområdetDesignskolen åben efter 100 sygemeldingerKraftig rengøring har forhåbentligt fået bugt med grim virus på designskole.
Designskolen i Kolding var lukket fra onsdag til mandag på grund af en virus, der gav cirka 100 sygemeldinger i onsdags.
Af Steffen Lübbert Terpling og Rasmus Dyrberg Hansen04.
mar.
2019 kl.
10.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlle eleverne blev sendt hjem og skolen blev lukket i dagevis, da Designskolen i Kolding onsdag konstaterede, at lærere og elever var ramt af en virus, der krævede cirka 100 sygemeldinger på samme dag.
Symptomerne mindede om Roskildesyge, og for en sikkerheds skyld blev skolen lukket indtil i dag, mens der blev gjort kraftigt rent på skolen.
Læs også:100 syge: Virus lukker Designskolen i KoldingI dag er skolen så åbnet planmæssigt, fortæller Charlotte Melin, der er kommunikationschef hos Designskolen i Kolding.
- Folk strømmer ind igen, og vi får meldinger om, at de fleste er blevet raske, siger hun.
Skrappe rengøringsmidlerSiden onsdag er hver eneste krog af skolen blevet grundigt rengjort med skrappe midler.
- Alle kontaktflader er blevet vasket med klorholdigt rengøringsmiddel, siger Charlotte Melin.
Uddrag fra brev til skolens studerende onsdag"Dear allDue to a virus outbreak the school will close down immediately.
You have to leave the school right away and are not allowed to enter before Monday 4th March 2019 at 6 am.
The virus is probably an extremely contagious and airborne one, which gives nausea, diarrhea, headache and vomiting.
Even if you are feeling okay, you can still carry the virus.
Kilde: Charlotte Melin, kommunikationschef, Designskolen i Kolding.
Embedslægen og andre sundhedsinstanser har været involveret i forløbet, men indtil videre er der ikke noget, der tyder på, at mysteriet om massesygemeldingerne bliver opklaret.
- Vi ved ikke, hvad årsagen er, og det er ikke sikkert, at vi nogensinde finder ud af det, siger Charlotte Melin.
I onsdags fik eleverne en e-mail fra skoleledelsen, hvor der stod, at skolen var lukket på grund af en smitsom virus.
Derudover hang der skilte på dørene om, at skolen var lukket.
Skolen måtte aflyse flere eksaminationer i forbindelse med sygdomsudbruddet.
De ramte studerende får ny eksamensplan med nye datoer, oplyser skolen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Designskolen Kolding|Uddannelse|Sygdomme og lidelser




https://www.dr.dk/sporten/cykling/doping-skandale-ruller-oestrigsk-mester-paa-enkeltstart-indroemmer-snyd

CyklingDoping-skandale ruller: Østrigsk mester på enkeltstart indrømmer snydGeorg Preidler, der kører for franske Groupama-FDJ, tilstår bloddoping.
Georg Preidler har vundet det nationale mesterskab på enkeltstart tre gange.
04.
mar.
2019 kl.
10.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEndnu en professionel cykelrytter fra Østrig indrømmer nu, at han har gjort brug af bloddoping.
28-årige Georg Preidler, der netop har indledt sin anden sæson hos franske Groupama-FDJ, har således selv henvendt sig til politiet i den østrigske by Graz, fordi han "ikke kunne leve med den hemmelighed længere", skriver den østrigske avis Kronen Zeitung ifølge nyhedsbureauet AFP.
Læs også:Doping-skandale fortsætter: Østrigsk cykelrytter indrømmer snydPreidlers indrømmelse kommer blot en dag efter, at cykelrytteren og landsmanden Stefan Denifl også tilstod bloddoping.
De to østrigeres erkendelser kommer i kølvandet på den efterforskning, som blev indledt efter en razzia ved det netop overståede ski-VM i Østrig.
Her blev ni personer anholdt onsdag, hvoraf fem var udøvere.
Atleterne stammer fra Østrig, Estland og Kasakhstan.
Atleter i doping-sagenDominik Baldauf (Østig)Max Hauke (Østrig)Aleksej Poltoranin (Kasakhstan)Karel Tammjärv (Estland)Andreas Veerpalu (Estland)Stefan Denifl (Østrig)Georg Preidler (Østrig)Én af dem var den østrigske langrendsløber Max Hauke, der blev taget på fersk gerning i færd med at bloddope sig på sit hotelværelse.
Den tyske læge Mark Schmidt er i centrum for dopingskandalen, da han menes at være bagmanden i et større netværk.
Efter razziaen i Seefeld onsdag kom det frem, at Mark Schmidt i specialfrysere i en garage i byen Erfurt har opbevaret omkring 50 poser med blod, som menes at stamme fra atleter.
Derfor ventes skandalen også at gribe om sig, når dna-resultaterne fra blodposerne kommer.
Lægen selv risikerer en fængselsstraf på op til ti år.
Georg Preidler har kørt på cykelsportens World Tour siden 2013.
Først for det hold, der nu hedder Team Sunweb, og siden 2018 for Groupama-FDJ.
Østrigeren har fire professionelle sejre på cv'et.
Tre nationale mesterskaber i enkeltstart og en etapesejr i Polen Rundt i 2018.
Groupama-FDJ har endnu ikke meldt noget ud i forbindelse med Preidlers indrømmelse.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Groupama-FDJ|Østrig|Cykelsport|Doping|Team Sunweb




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sprogindsats-har-halveret-andelen-af-sprogsvage-smaaboern-i-braedstrup

IndlandSprogindsats har halveret andelen af sprogsvage småbørn i BrædstrupAndelen af børn med svage sprogkompetencer er faldet fra 13 til 6 procent i dagtilbuddene i Brædstrup ved Horsens.
Af Diana Bengtsen04.
mar.
2019 kl.
09.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRundt omkring på børnestuerne i Brædstrup ved Horsens arbejder man fortsat med de strategier, temaer og metoder, som institutionerne skulle følge under forskningsprojektet 'Vi lærer sprog'.
- Vi arbejder fuldstændig målrettet og systematisk med sprog nu, og det gør en forskel.
Det er svært at få armene ned igen.
Det er så dejligt at se, at det virker, siger Maibritt Eriksen, der er sprogvejleder i den integrerede institution Eventyrhuset i Brædstrup.
Forskningsprojektet, som er udarbejdet af TrygFondens Børneforskningscenter for Børne- og Socialministeriet, blev officielt afsluttet i maj 2018, men i Eventyrhuset har man altså valgt at fortsætte med den særlige indsats.
Men det er ikke kun i Eventyrhuset, at man har fortsat indsatsen, fortæller Laila Lundtofte, der er dagtilbudsleder i Brædstrup.
Det gælder faktisk samtlige dagtilbud i Brædstrup.
Og det er der en særlig grund til, forklarer Laila Lundtoft:- Det er alle vores børn, der har rykket sig sprogligt.
Det vil sige, at uanset udgangspunktet som barn, så har du en mulighed for at få noget ud af at deltage.
Halvering i andelen af børn med sproglige udfordringerI Brædstrup har man oplevet en forbedring i sproget hos både de børn, der i forvejen lå i normalområdet rent sprogligt og hos de børn, der havde svage sprogkompetencer:Det er svært at få armene ned igen.
Det er så dejligt at se, at det virker.
Maibritt Eriksen, sprogvejleder i Eventyrhuset.
- Vi er gået fra 13 procent og ned på 6 procent af børn, der har brug for en særlig indsats i deres sproglige udvikling.
Og i den generelle indsats er vi så steget fra 76 procent til 82 procent.
Det er alene i 2018, at det her er sket.
Så der er en markant forandring, siger Laila Lundtofte.
Forbedringerne skyldes især, at indsatsen har været nem at gå til og implenterere i personalets daglige arbejde.
- Det, vi har fået foræret i den her pakke 'Vi lærer sprog', det er systematikken.
Og systematikken betyder, at man som pædagog ved, hvad man skal hvornår.
Man får leveret fokusord, målord, strategier og du får faktisk også plakater.
Det hele er serveret på et sølvfad, siger Laila Lundtofte.
I Eventyrhuset arbejder de blandt andet med en rød kuffert.
I kufferten har de figurer såsom stjerne, hjerter og bolde.
Pædagogerne snakker med børnene om figurerne og beder dem udpege figurene oppe på væggen eller finder en bestemt figur under et tæppe.
Professor: Indsatsen er lettilgængelig og konkretDorthe Bleses, der er professor ved TrygFondens Børneforskningscenter og medforfatter til den nye forskningsrapport 'Vi lærer sprog i vuggestuen og dagplejen', fortæller, at det har været et vigtig mål at gøre det nemt for det pædagogiske personale at tilgå.
- Det handler simpelthen om at stille et konkret redskab til rådighed, der kan styrke læringsmiljøet omkring børnene, siger Dorthe Bleses.
- Vi ved, at en af de måder, børn lærer på, det er, at der er muligheder nok omkring dem.
Så den her indsats bygger på, hvad man ved forskningsmæssigt om, hvad børn kan lære, og hvordan de lærer bedst.
Og med den viden har man udarbejdet nogle vejledninger, rammer og ugeskeamer, som dagtilbuddene let kan indarbejde i deres dagligdag med børnene.
Derfor er indsatsen heller ikke – i udgangspunktet – noget, der giver dagtilbuddene flere udgifter, fortæller Dorthe Bleses.
- Men hvis man ikke har tid til at forberede sig, så kan man godt forestille sig, at det kan gå ud over kvaliteten.
Så ligesom lærerne har forberedelsestid, tænker jeg, det er oplagt, at man også sørger for, at personalet får mulighed for at kunne arbejde for alvor med indsatsen.
Du kan finde flere informationer og vejledninger til indsatsen her.
Hvad går 'Vi lærer sprog' ud på?
•Projektet 'Vi lærer sprog' er en 20 ugers indsats, hvor man arbejder systematisk og målrettet med nogle forskellige temaer og en række særlige strategier.
•Projektet har vist en bedring i småbørns (18-36 måneder) ordforråd og sprogforståelse med 9 til 44 procent sammenlignet med børn, som ikke har deltaget i den særlige indsats.
•Projektet har været gennemført i perioden 2016-2018 blandt 252 dagtilbud i 13 forskellige kommuner.
•Projektet er udarbejdet af TrygFondens Børneforskningscenter for Børne- og Socialministeriet.
•Kilde: Vi lærer sprog i vuggestuen og dagplejen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:TrygFonden|Sprog|Børne- og Socialministeriet|Socialforhold|Horsens




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fra-varmt-til-koldt-til-varmt-usa-genetablerer-eus-diplomatiske-status

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandFra varmt til koldt til varmt: USA genetablerer EU's diplomatiske statusUSA nedgraderede i januar EU til 'international organisation'.
Nu er beslutningen lavet om.
USA's præsident, Donald Trump (t.
h.
) og EU-Kommissionens formand, Jean Claude Juncker, under G20-mødet i 2017.
Af Maya Nissen04.
mar.
2019 kl.
10.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske regering genetablerer EU's diplomatiske status i USA.
Det oplyser USA's ambassadør i EU, Gordon Sundland, i en pressemeddelelse.
Det sker, efter at det i januar kom frem, at Trump-administrationen havde nedgraderet EU fra at blive betragtet som en "nationalstat" til at blive anset som en"international organisation".
EU's diplomatiske rang har betydning for, hvor stor - eller lille - adgang EU's ambassadør i USA har til det amerikanske embedsværk.
Der er ikke blevet givet nogen begrundelse for hverken nedgradering eller opgradering, men i en udtalelse fra ambassadør Gordon Sondland er EU 'en af USA's vigtigste partnere, når det kommer til global sikkerhed og velstand'.
- Når det kommer til alt fra jobskabelse og økonomisk vækst, over fastsættelse af internationale standarder, til at holde styr på destabiliserende regimer, er USA og den europæiske union en stærk kraft, når vi arbejder sammen.
Europas sikkerhed og succes er uløseligt bundet sammen med USA's, og dette niveau af engagement og samarbejde bør anerkendes på passende måde i alle sammenhænge, lyder det i en udtalelse.
Læs også:Trump-administrationen har i det skjulte givet EU en kold skulder: ’Det er helt grotesk’"Opfundet til at udnytte USA"EU's status blev hævet til nationalstat af forhenværende præsident Barack Obama i 2016.
Selvom der ikke er kommet en officiel begrundelse af, hvorfor den nuværende præsident, Donald Trump, valgte af nedgradere EU's status, så har han aldrig lagt skjul på sin modvilje mod det fælleseuropæiske samarbejde.
Sidste år udtalte han blandt andet, at EU blev ”opfundet til at udnytte USA, til at angribe vores sparebøsse”, og han betegnede efterfølgende EU som USA’s handelsmæssige ”fjende”.
- Jeg respekterer lederne af de lande.
Men når det kommer til handel, har de virkelig udnyttet os, og mange af landene er også medlem af Nato, og de betaler ikke deres regninger, sagde præsidenten i et interview.
Beslutningen om at nedgradere EU's status vakte både forvirring og vrede blandt EU-parlamentarikere og demokratiske medlemmer af den amerikanske kongres.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|Donald Trump (politiker)|EU|USA|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/penge/dansk-firma-betaler-rekordboede-bestikkelsessag

PengeDansk firma betaler rekordbøde for bestikkelsessagMalingproducenten Hempel betaler 220 millioner kroner i bøde.
Vi har ryddet op og bevæget os videre, lyder det fra Hempel efter bestikkelsessag.
Her er det et arkivfoto fra virksomhedens nu lukkede fabrik i Lyngby.
Af Nis Kielgast04.
mar.
2019 kl.
10.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske firma Hempel betaler en gigantisk bøde efter en sag om bestikkelse i virksomhedens datterselskaber i Tyskland og Asien.
I Hempels årsregnskab, som kom i dag, er der afsat 220 millioner kroner til bøderne.
Den danske del af bøden bliver 197,5 millioner kroner ”for årelang og systematisk bestikkelse”, skriver Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet.
Det er den største bøde for bestikkelse nogensinde i dansk sammenhæng.
Sagen mod HempelHempel, der er mest kendt som producent af skibsmaling, meldte sig selv til myndighederne.
Bestikkelsen af kunder er foregået i datterselskaber i Europa og Asien.
Der er i alt givet bestikkelse for omkring 95 millioner kroner.
Det er foregået over syv år.
Kilde: SØIK- Der er tale om den største bøde i SØIKs historie.
Bødens størrelse afspejler kriminalitetens grovhed, idet bestikkelsen er foregået systematisk, forsætligt og gennem en længere årrække, siger chefanklager Per Fiig fra SØIK.
Bestikkelsen er blandt andet foregået ved, at kunder systematisk har fået gaver, penge eller andre fordele for at vælge koncernens produkter og ydelser.
Den samlede bestikkelsessum er cirka 95 millioner kroner.
’Vi har ryddet op’Det var Hempel selv, der meldte sig til i 2017.
Virksomheden understreger, at man har samarbejdet med myndighederne og fyret de medarbejdere, der var involveret i bestikkelsen.
- De ulovlige aktiviteter var et direkte angreb på integriteten hos Hempels kunder, kultur, værdier og alle vores kollegaer, skriver Hempels administrerende direktør Henrik Andersen i regnskabet.
Han understreger samtidig, at firmaet har lavet betydelige investeringer for at sikre, at noget lignende ikke sker i fremtiden.
- Vi har ryddet op og bevæget os videre, lyder det fra direktøren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hempel|Erhverv|Bagmandspolitiet|Korruption|Tyskland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/dbu-formand-siger-nej-til-dobbeltloen-faar-millionhyre-i-uefa

FodboldDBU-formand siger nej til dobbeltløn: Får millionhyre i UefaDBU's formand Jesper Møller er valgt til toppost i Uefa.
Uefas eksekutivkomité, hvor Jesper Møller er blevet valgt ind, holder fire møder om året.
04.
mar.
2019 kl.
08.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI februar blev DBU-formand Jesper Møller optaget i Uefas eksekutivkomité, hvilket ikke blot sikrer magt og indflydelse, men også et betydeligt honorar.
Det Europæiske Fodboldforbund betaler 1,2 millioner kroner om året til medlemmerne af eksekutivkomitéen, men Møller kommer formentlig ikke til at se ret mange af de penge.
Han forventer, at arbejdsbyrden som medlem af den magtfulde komité er til at overse og har gjort klart, at han ikke regner med at få Uefa-honoraret oven i de omkring 857.
000 kroner, han modtager for at være formand DBU.
Læs også:DBU's formand får toppost i Uefa-bestyrelse- Der er fire møder om året.
Jeg kan godt forstå, hvis man siger: 1,2 millioner er meget for fire møder.
Men det er et udtryk for, at Uefa har en omsætning på 44 milliarder, siger han.
I DBU har formandens løn typisk fulgt borgmesterlønningerne i de store kommuner.
Men da borgmestrene for to år siden fik en lønstigning til 1,1 million, fulgte DBU-formandens honorar ikke med.
- Dengang valgte vi at parkere stigningen for så i stedet at tage den nu, hvor tingene er faldet på plads, siger Møller.
Læs også:De "gamle, sure mænd" får selskab: Stiletter og esport skal indtage DBUDet bliver formentlig en del af regnestykket, når et nyoprettet økonomi- og aflønningsudvalg skal fastsætte, hvordan de 1,2 millioner årlige Uefa-kroner skal bruges.
Men en eventuel lønstigning vil ikke kun tilfalde formanden.
- Alle får en procentandel af mit honorar.
Det, jeg får, har betydning for næstformænd, bestyrelsesmedlemmer, faggruppemedlemmer og så videre, forklarer Jesper Møller.
Der er endnu ikke sat navne på medlemmerne af det nye udvalg, så en afgørelse om honoraret vil tidligst være på plads om et par måneder.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:DBU|UEFA|Fodbold|Socialdemokraterne|Jesper Møller (idrætsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/paa-trods-af-store-sikkerhedsproblemer-faerre-tilsyn-i-landbruget

IndlandPå trods af store sikkerhedsproblemer: Færre tilsyn i landbrugetAntallet af tilsyn hos landbrug, fiskeri og skovbrug er faldet med 59 procent siden 2014.
Der er behov for flere tilsyn i landbruget, mener ulykkesforsker Kent Nielsen.
Her er han på besøg på Bakkegården i Grenå, hvor han snakker med de ansatte om forskellige ulykkesrisici i virksomheden - eksempelvis når man står bagved en ko.
Af Malene Koops Grønborg, Jais Nørgaard og Signe Heiredal (grafik)04.
mar.
2019 kl.
07.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTunge maskiner og store dyr er med til at gøre landbruget til et af Danmarks farligste erhverv.
Det er nemlig det erhverv, hvor der er flest arbejdsulykker med dødelig udgang, og knap hver tredje gang, Arbejdstilsynet kommer på uanmeldt besøg, finder det problemer med sikkerheden.
Landbrug, skovbrug og fiskeri har desuden i flere år været det erhverv, hvor der sker flest dødsulykker.
I perioden 2012-2018 er der 3-11 mennesker om året, der har mistet livet i kategorien landbrug, skovbrug og fiskeri.
Et gennemsnit på syv dødsfald om året.
I 2018 var der tre dødsfald i landbrug, skovbrug og fiskeri.
Og det er i landbruget, de fleste dødsulykker sker.
Den kategori står får i gennemsnit seks af de årlige dødsfald.
Der er i en årrække kommet besparelser på Arbejdstilsynet, og derfor er der blevet færre tilsynsførende.
Kent Nielsen, ulykkesforskerAlligevel fører Arbejdstilsynet mindre kontrol.
De seneste år er antallet af tilsyn med erhvervene landbrug, fiskeri og skovbrug nemlig faldet med 59 procent.
Læs også:Andriis ben blev knust i en foderblander: 'Alle mine drømme er ødelagt'Og det er problematisk, mener en af landets førende forskere i forebyggelse af arbejdsulykker, Kent Nielsen, souchef for Arbejdsmedicinsk Klinik i Herning.
- Der er i en årrække kommet besparelser på Arbejdstilsynet, og derfor er der blevet færre tilsynsførende.
Derfor er der også færre til at komme ud i virksomhederne og dermed færre tilsynsbesøg, siger han.
Arbejdstilsynets midler til tilsyn er fra 2014 til 2018 blevet beskåret med 100 millioner kroner.
Kilde: ArbejdstilsynetKilde: ArbejdstilsynetMangel på ressourcerSiden 2014 har 31 procent af Arbejdstilsynets uanmeldte besøg hos landbrug, fiskeri og skovbrug ført til strakspåbud, påbud eller forbud, fordi der har været risiko for ulykker.
Ifølge Kent Nielsen er det mangel på ressourcer, der er skyld i, at der bliver ført færre tilsyn.
Og det er et problem, fordi man ved fra forskningen, at tilsyn virker, siger han.
Det, der er afgørende, er, at vi kommer rundt i de dele af landbruget, hvor problemerne er.
Troels Lund Poulsen, beskæftigelsesminister- Det har en ulykkesforebyggende effekt, når Arbejdstilsynet kommer ud og finder nogle ting ude i virksomhederne og påpeger det.
Så bliver det rettet, og det gør det mindre farligt at gå på arbejde og giver færre ulykker, siger Kent Nielsen.
Minister: Flere midler kan komme på taleBeskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V) er åben for at tilføre flere penge til sikkerhedstilsyn i landbruget.
- Det vil være muligt at lave flere tilsynsbesøg, hvis man prioriterer det økonomisk, og det er jeg sådan set også villig til at gøre, siger han.
Beskæftigelsesministeren mener dog ikke, at det er nok alene at øge antallet af tilsyn.
Han vil med egne ord have 'intelligente' besøg.
- Det, der er afgørende, er, at vi kommer rundt i de dele af landbruget, hvor problemerne er.
Det bliver kun bedre, hvis man gør det de rigtige steder, siger han.
Kilde: ArbejdstilsynetKilde: ArbejdstilsynetFacebookTwitterKopier linkEmner:Arbejdstilsynet|Troels Lund Poulsen (politiker)|Venstre|Landbrug|Herning




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/foraeldrepar-tiltalt-syv-aars-saerdeles-groft-misbrug-af-deres-fire-smaa-boern

Syd- og SønderjyllandForældrepar tiltalt for syv års 'særdeles groft' misbrug af deres fire små børn: I dag begynder retssagenPar fra Vejen har siddet fængslet siden 2017 mistænkt for vold og voldtægt mod fire børn.
Kl.
9.
30 begynder sagen ved Retten i Esbjerg mod et forældrepar fra Vejen, der er tiltalt for igennem syv år at have misbrugt sine fire små børn.
Arkivfoto.
Af Louise Mandrup (interview)04.
mar.
2019 kl.
09.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag begynder en retssag mod et forældrepar, der er anklaget for omfattende seksuelt misbrug af og grov vold mod parrets egne fire børn og stedbørn.
Overgrebene på de fire børn er ifølge anklageskriftet foregået fra 1987 til 1994, hvor børnene var mellem nul og ti år gamle.
I 1992 blev de fjernet fra hjemmet, men først i 2017 gik den ene datter til politiet.
Anklager Rikke Brændgaard-Nielsen har til DR tidligere beskrevet sagen som særdeles grov, hvilket hendes fremlægning af sagen også vil afspejle.
De tiltalte er en 63-årig mand og en 60-årig kvinde, der begge kommer fra Vejen.
Kvinden er biologisk mor til alle fire børn, mens manden er biologisk far til to af dem.
Børnene er i dag mellem 30 og 35 år gamle.
Risikerer 12 års fængselAnklageskriftet indeholder i alt 17 forhold begået i perioden 1987 – 1994.
Parret er tiltalt for blandt andet at udsætte sine børn for vold af særlig rå, brutal eller farlig karakter og mishandling.
Begge forældre er tiltalt efter den paragraf, der handler om voldtægt af børn under 12 år - og som kan give op til 12 års fængsel.
Straffeloven § 216, stk.
2For voldtægt straffes med fængsel indtil 12 år den, der har samleje med et barn under 12 årI misbrugssagerne fra Tønder og Brønderslev blev der også dømt efter §216 stk.
2.
I de to sager blev der givet alt fra fire til elleve års fængsel.
Kilde: RetsinformationDR Syd har fået aktindsigt i anklageskriftet, hvor det i flere af forholdene fremgår, at flere uidentificerede personer deltog i og eller var tilskuer til det seksuelle misbrug.
Angiveligt skete det mod betaling af penge og hash.
Det har dog ikke været muligt at få afklaret, om der er flere sigtet i sagen.
Der er afsat ni dage i rettenParret er begge tiltalt for 13 forhold, mens den 63-årige mand alene er tiltalt for fire forhold.
Blandt andet skulle han have truet børnene til tavshed.
Hverken de to forældres forsvarer eller Anklagemyndigheden har ønsket at udtale sig i sagen på nuværende tidspunkt.
Parret fra Vejen har været fængslet siden november 2017 – dengang nægtede de sig skyldige under grundlovsforhøret.
Der er foreløbig afsat ni retsdage til sagen, der begynder ved Retten i Esbjerg i dag klokken 9.
30.
Tidslinje:•1987-1994: Misbrugene og volden finder sted ifølge anklageskriftet.
•1992: Børnene fjernes fra hjemmet.
•August 2017: Den ene datter går til politiet.
•November 2017: Forældreparret varetægtsfængsles.
•Marts 2019: Retssagen begynder.
•April 2019: Sidste dag afsat i retten er 5.
april.
Der er afsat ni dage i retten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Vold|Vejen|Anklagemyndigheden|Rebild Kommune




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/radiovaerter-og-dj-enige-fortsaetter-med-spille-michael-jackson-efter-anklager

KulturRadioværter og dj enige: Fortsætter med at spille Michael Jackson efter anklagerNye anklager mod kongen af pop får hverken Dan Rachlin eller P4-værter til at droppe hans musik.
- Jeg kan stort set ikke huske en voksenfest, jeg har spillet til, hvor jeg ikke har spillet musik af og med Michael Jackson, fortæller Dan Rachlin.
Af Sally Frydenlund Larsen, Mette Hybel og Kasper Duncan Gram (video)04.
mar.
2019 kl.
06.
38 | opdateret 04.
mar.
2019 kl.
09.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe har fulgt Michael Jackson længe.
Altså anklagerne om, at popkongen skulle have forgrebet sig på unge drenge.
Nu, knap 10 år efter hans død, er beskyldningerne blusset op igen.
Anledningen er dokumentaren 'Leaving Neverland', hvori to mænd anklager Michael Jackson for at have misbrugt dem gentagne gange, da de var børn.
Dokumentaren har i disse dage tv-premiere i flere lande.
Pædofili-anklagerne skaber dilemmaer for fans verden over.
For kan man nyde Michael Jacksons kæmpestore diskografi, velvidende at han måske forgreb sig på børn?
Ja, det kan man godt.
Det mener både dj'en Dan Rachlin og radioværterne Henrik Milling og Nicolai Molbech.
Nicolai Molbech og Henrik Milling.
'Idioti på højt plan'Henrik Milling og Nicolai Molbech sidder bag mikrofonerne i det ugentlige pop-magasin Pop!
på P7 Mix.
De spiller ofte sange af Michael Jackson i programmet og går netop nu og overvejer, om de skal strege 'Beat It' og 'Bille Jean' fra spillelisten.
- Det er afsindig svært.
Vi har aldrig nogensinde i de mange, mange år, vi har arbejdet sammen prøvet noget, der minder om det, siger Nicolai Molbech og forklarer, at de to værter har besluttet at spørge deres lyttere, hvad de synes.
Dan Rachlin har været dj i over fyrre år.
- Jeg kan stort set ikke huske en voksenfest, jeg har spillet til, hvor jeg ikke har spillet musik af og med Michael Jackson, fortæller han.
Han har ikke meget til overs for rygter.
- Den der med at "Michael Jackson var vist nok pædofil, så du skal ikke spille 'Rock With You' til vores fest," det synes jeg jo er idioti på højt plan, siger Dan Rachlin.
Farvel til Elvis og 'Imagine'Debatten om Michael Jacksons mulige kriminelle handlinger rejser et endnu større dilemma for de tre musik-entusiaster.
For Michael Jackson er ikke den eneste kunstner med et blakket ry.
- Hvis vi bevæger os ud i, at alle kunstnere skal have været rene som sne, så får vi et virkelig, virkelig stort problem, siger Dan Rachlin.
Han og hans radioværtskolleger nævner i flæng kunstnere, som de ikke ville kunne smide på anlægget, hvis en plettet straffeattest var en stopklods.
Elvis havde et ry for at være glad for unge piger, siger Rachlin.
Og John Lennons 'Imagine' er produceret af Phil Spector, som sidder i fængsel for drab.
Og hvad med alle de rappere, der rapper om vold og stoffer, tilføjer Nicolai Molbech.
- Det bliver faktisk nærmest umuligt at være radiovært, erklærer han.
Herhjemme kan dokumentaren 'Leaving Neverland' ses på DR TV fra den 8.
marts.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Michael Jackson (musiker)|Phil Spector (producer)|Kriminalitet|Pædofili|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/slut-med-kringlede-kodeord-ny-login-teknik-kommer-til-android

TeknologiSlut med kringlede kodeord: Ny login-teknik kommer til AndroidMere end en milliard telefoner får mere simpel måde at logge på internettjenester.
Med den nye metode, kan du nøjes med at logge ind med fingeraftryk, ansigtsgenkendelse eller med en særlig usb-nøgle.
Af Frederik Svaneborg04.
mar.
2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOtte bogstaver, mindst ét specialtegn og et par tal ovenikøbet.
Kravene til adgangskoder kan godt være forvirrende, besværlige og ikke mindst svære at huske.
Og derfor ender mange med at finde på noget simpelt, som de kan genbruge.
Men nu skal det være slut med ”password1234” og alle de andre nemme løsninger ved hjælp fra standarden FIDO2, der muliggør et onlineliv helt uden adgangskoder.
Det skriver Wired.
Teknologien, der lader dig logge ind med ansigtsgenkendelse eller fingeraftryk, er allerede understøttet i flere browsere og på en række Microsoft-enheder.
Og i sidste uge annoncerede FIDO Alliance, der står bag den kodeløse teknologi, at Googles operativsystem Android nu vil kunne håndtere standarden.
Med et snuptag er de kodeløse muligheder altså nået ud til over en milliard Android-enheder.
Og det er en spændende udvikling, fortæller Alessandro Bruni, der er Adjunkt i informationssikkerhed ved ITU.
- Det er første gang, vi ser nogen foreslå en løsning til browsere, der kan erstatte passwords, og som bliver udbredt som en standard, og bliver så bredt accepteret, siger han.
Adgangskoder lægger ansvaret hos brugerenBrugernavn og adgangskode har præget internettets login i rigtig mange år.
Men ofte er det ikke særligt sikkert, blandt andet fordi vi ikke er kreative nok til at finde på gode adgangskoder, og fordi vi genbruger de adgangskoder, vi har.
Ifølge Alessandro Bruni skyldes problemet dog ikke os, der surfer på internettet, men derimod selve login-systemet.
- Systemet, vi bruger i dag, afhænger af at brugeren selv sørger for sin sikkerhed.
Brugeren skal selv sørge for, at egne adgangskoder er svære at gætte, og at de ikke bruges flere forskellige steder.
I de fleste tilfælde sker det ikke, siger han.
Det er den ansvarsfordeling, som den nye standard vil ændre på.
Her er sikkerheden bygget ind i den måde, informationerne sendes frem og tilbage, og hvor de opbevares.
Mere simpelt og mere sikkertMed FIDO2 skal du kun benytte dig af noget, du ikke lige glemmer - som fx dit fingeraftryk, et usb-stik eller sågar dit ansigt for at logge på dine konti på nettet.
I stedet for at websites selv opbevarer brugernavn og passwords, der skal matche, når du logger ind, sikrer FIDO2 sig altså ved at kræve en nøgle fra din egen computer eller telefon.
Selvom det kan lyde ret kompliceret, gør det, ifølge Alessandro Bruni, både systemet mere simpelt og sikkert for brugeren.
Systemet er dog ikke 100 procent sikkert, fordi systemet er meget afhængig af mobilen eller usb-stikket, som du bruger som nøgle.
Hvis du mister din nøgle, er sikkerheden tilbage, hvor vi startede – ved adgangskoden.
Alligevel kan systemet være en vigtig forbedring, mener Alessandro Bruni.
- Det løser en del problemer, og det er et stort skridt fremad, siger han.
Nu ligger bolden så på internettjenesternes banehalvdel.
For selvom Android nu understøtter teknologien, er det kun fundamentet, som hjemmesideudviklere kan bygge på.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Google|Microsoft|Teknologi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/liberalt-oppositionsparti-vinder-overraskende-estisk-valg

UdlandLiberalt oppositionsparti vinder overraskende estisk valgValgsejren til liberalt oppositionsparti kan give Estland sin første kvindelige premierminister.
04.
mar.
2019 kl.
03.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet liberale oppositionsparti Reformpartiet vinder en overraskende sejr over det regerende Centerparti efter søndagens parlamentsvalg i Estland.
Reformpartiet har fået 28,8 procent af stemmerne, hvilket giver partiet 34 af de 101 sæder i parlamentet.
Dermed ser oppositionspartiet ud til at vinde magten over premierminister Juri Ratas' Centerparti, der har fået 23,1 procent af stemmerne.
Og dermed kan Reformpartiets leder, 41-årige Kaja Kallas, blive Estlands første kvindelige premierminister.
Også det nationalkonservative parti Ekre har - som forventet - haft stor succes ved valget.
Ekre, der er EU-skeptisk, har mere end fordoblet sin vælgertilslutning med 17,8 procent af stemmerne.
Den estiske valgkamp har primært drejet sig om skatter, offentligt forbrug og om sprogundervisning for Estlands store russiske mindretal.
Siden Estland løsrev sig fra Rusland for snart 30 år siden, har Reformpartiet og Centerpartiet traditionelt kæmpet om regeringsmagten.
Begge partier er tilhængere af EU og Nato.
De ønsker derfor også at holde det EU- og indvandringskritiske Ekre fra indflydelse.
Omkring en fjerdedel af de estiske vælgere er russisktalende.
De stemmer typisk på Centerpartiet.
Blandt andet for at beholde skolesystemet, der har både estisk og russisk undervisning.
Både Reformpartiet og Ekre vil afskaffe den russiske undervisning.
Selv om Reformpartiet har fået flest stemmer, kan det godt blive svært for partiet at få dannet en regering.
Årsagen er Ekres store fremgang.
Reformpartiets Kaja Kallas har på forhånd udelukket at danne regering med Ekre.
Hun er dog åben over for stort set alle andre muligheder.
- Vi holder alle mulighederne åbne i forhold til at danne en koalition, sagde hun til det nationale estiske medie ERR.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/voldsomme-tornadoer-draeber-flere-i-alabama

UdlandVoldsomme tornadoer dræber flere i AlabamaEn række tornadoer har hærget i det sydlige USA og flere har mistet livet.
Flere er omkommet under et voldsomt uvejr, der skal have udviklet sig til flere tornadoer, i Lee County i den amerikanske delstat Alabama.
04.
mar.
2019 kl.
06.
31 | opdateret 04.
mar.
2019 kl.
08.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMindst 22 personer har mistet livet som følge af voldsomme tornadoer i Alabama i USA.
Blandt de omkomne er flere børn.
Det oplyser sheriffen i Lee County, Jay Jones, ifølge NBC News.
Sundhedsmyndighederne i Alabama siger til NBC News, at mere end 40 personer er blevet indlagt med kvæstelser som følge af tornadoerne.
Flere behandles ifølge sheriffen for "meget voldsomme skader".
Omkring klokken to natten til i dag dansk tid fortalte sheriffen, at flere personer meldes savnet.
Tidligt her til morgen vides det fortsat ikke, hvor mange der er tale om.
Voldsomme vejrforhold har natten til i dag dansk tid forårsaget en række tornadoer i det sydlige USA.
Der er sendt tornadovarsler ud i delstaterne Alabama, Georgia, Florida og South Carolina.
Herunder kan du se en række billeder, der viser de store ødelæggelser, som tornadoerne har forårsaget.
Huse er blevet smadet.
 Veje er spærret af væltede træer.
 Tornadoen har blandt andet ramt byen Beauregard, Alabama.
 Flere behandles for voldsomme skader efter tornadoerne.
 Kraften i vinden har været så stor, at huse er blevet ødelagt.
1 / 5Huse er blevet smadet.
1 / 5Veje er spærret af væltede træer.
2 / 5Tornadoen har blandt andet ramt byen Beauregard, Alabama.
3 / 5Flere behandles for voldsomme skader efter tornadoerne.
4 / 5Kraften i vinden har været så stor, at huse er blevet ødelagt.
5 / 5Redningshold leder efter omkomne og sårede i murbrokkerneAlene Lee County i det østlige Alabama er blevet ramt af to voldsomme tornadoer, skriver nyhedsbureauet AFP.
Ifølge Jay Jones skal stormen have været 400 meter bred og bevæget sig flere kilometer.
Udfordringen er omfanget af ødelæggelserne.
Det er de største ødelæggelser, jeg kan erindre, at jeg har set.
Sheriffen i Lee County, Jay JonesRedningshold leder fortsat efter omkomne og sårede i murbrokkerne fra de hundredvis af ødelagte hjem i Lee County, skriver nyhedsbureauet Reuters.
- Udfordringen er omfanget af ødelæggelserne, siger Jay Jones i et interview med CNN.
- Det er de største ødelæggelser, jeg kan erindre, at jeg har set.
Ifølge Bill Harris, der er embedslæge i Lee County, kan dødstallet fortsat stige.
Det siger han til avisen Birmingham News.
- Der er fortsat personer, der bliver fundet i murbrokkerne.
Vi kommer til at arbejde hele natten, siger han tidligt søndag aften amerikansk tid.
Der kan fortsat forekomme voldsomme vejrforhold de næste timer, advarer Alabamas guvernør, Kay Ivery, på Twitter.
Hun skriver videre, at delstaten arbejder på at hjælpe familier, der er blevet ramt af tornadoerne.
- Vores hjerter er hos dem, der har mistet livet i det uvejr, der har ramt Lee County i dag, skriver hun.
Uvejret har efterladt mere end 10.
000 personer uden strøm, skriver Birmingham News.
Videoer og billeder fra stedet viser ødelagte huse, hvor tagene er fløjet af, væltede biler og ødelagte træer.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Orkaner|Ulykker|Birmingham|CNN




https://www.dr.dk/nyheder/indland/pernilles-koereproeve-var-akavet-og-skraemmende-se-om-der-er-vane-dumpet-i-din

IndlandPernilles køreprøve var akavet og skræmmende: Se, om der er vane for 'dumpet' i din politikredsSe kortet.
Der er kæmpe forskel på, hvor ofte den prøvesagkyndige dumper elever til køreprøver.
Grafik: Signe HeiredalAf Kåre Kildall Rysgaard04.
mar.
2019 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå flere køreskoler taler de om sagkyndige, der får øgenavne, fordi de dumper folk på stribe.
Og der er ganske rigtigt kæmpe forskelle rundt i landet på, hvor tit en sagkyndig siger 'bestået' eller 'dumpet'.
Den prøvesagkyndige, som sidste år dumpede flest til den praktiske prøve, havde en dumpeprocent på 74, mens den, der dumpede færrest, dumpede 12 procent.
Selv inden for samme politikreds er der meget stor forskel på de prøvesagkyndige, viser tal fra Rigspolitiet, som DR har fået aktindsigt i.
Dansk Kørelærer-Union har talt om, at forskellen har været et problem i årevis.
- Selvfølgelig skal kørekort ikke foræres væk, og nye bilister skal have et passende niveau.
Men nogle prøvesagkyndige har en misforstået forståelse af formålet med køreprøven og jagter mærkelige vejforhold og komplicerede steder, siger René Arnt, der er formand for Dansk Kørelærer-Union.
Pernilles akavede køreprøveGymnasieeleven Pernille Haubjerg fra Herning har mærket, at der er stor forskel på prøvesagkyndige.
Hun var nervøs, da hun skulle op til køreprøve i maj i det forgangne år.
Men det blev ikke bedre, da den kvindelige prøvesagkyndige nærmest ikke mælede et ord, mens de kørte.
- Så store forskelle i dumpeprocent er ikke tilfredsstillende og kalder på opmærksomhedCamilla Voss, sektionsleder hos Rigspolitiets Nationale Færdselscenter- Det var skræmmende og akavet, at hun ikke sagde noget.
Jeg sad bare og tænkte fuck-fuck-fuck, husker gymnasieeleven fra Herning om stemningen.
Pernille Haubjerg mener ikke, at køreprøverne er retfærdige, når der er så store forskelle.
- Det virker som om, at nogle sagkyndige blot har en dårlig dag og så dumper folk.
Det er ikke fair, siger Pernille Haubjerg.
Hun dumpede, da hun lavede en fejl, mens hun kørte på en vej med chikaner.
En modkørende bil nærmede sig, og Pernille svingede til siden i retning mod en pæl.
Den motorsagkyndige brugte bremsen, så der ingen ulykker skete.
Pernille var helt klar over, at hun skulle dumpe, da den sagkyndige bremsede.
Men hun tror, at hun kunne have bestået, hvis stemningen i bilen havde været bedre.
- Det betød, at jeg ikke kunne koncentrere mig så godt, siger Pernille.
Klik på kortet og se, hvor mange der dumper i din politikredsPolitiet: Dumpeprocenter er for forskelligeRigspolitiets erkender, at det er for forskelligt, hvordan køreprøven falder ud.
- Så store forskelle i dumpeprocent er ikke tilfredsstillende og kalder på opmærksomhed, siger sektionsleder Camilla Voss fra det Nationale Færdselscenter.
Hun mener dog, det er for tidligt at sige, om noget er galt, før sagen er undersøgt mere grundigt.
Nogle sagkyndige kan dumpe flere elever, fordi de holder prøve i byer med tæt trafik, mens andre kører på landet.
Forskellen kan også skyldes, at mennesker simpelthen vurderer forskelligt, mener Camilla Voss og sammenligner sagkyndige med fodbolddommere.
I fodbold kan en dommer bedømme, at en fældning fører til frispark og gult kort, mens en anden måske vil trække det røde kort.
På samme måde vil det være lidt forskelligt, om en sagkyndig vurderer, at præstationen er til ”lige bestået” eller dumpet, forklarer Camilla Voss, men understreger, at bedømmelsen gerne skal blive mere ensartet.
Rigspolitiet har derfor i februar bedt politikredsene om at redegøre for, hvordan de sørger for, at alle køreprøver har en høj og ensartet kvalitet.
Nogle køreprøver er ekstra sværeDansk Kørelærer-Union håber, at det lykkes at gøre køreprøverne mere ens og fair.
Køreskolernes biler har ofte gps, så kørelærerne kan følge, hvordan motorsagkyndige nogle gange har kurs mod områder, hvor skilte er skjult bag træer eller på småveje med højrevigepligt, der nemt kan blive overset.
- Det har ikke noget med færdselssikkerhed at gøre, at prøvesagkyndige jagter de steder, mener Rene Arnt.
Bilejernes forening FDM mener også, at der er for stor forskel på køreprøverne.
- Man mangler en form for censor, så bedømmelsen er tilstrækkelig fair og objektiv, siger Helle Brasch jurist i FDM.
Hun mener, der er behov for, at politiet taler sammen om, hvordan de bedømmer køreprøverne mere ens.
Rigspolitiet har også tænkt sig at tage emnet op på møder.
Københavnerne dumper oftest køreprøvenSidste år dumpede næsten hver anden københavner, der gik op til køreprøven.
Det er rekord, men bornholmerne dumper mindst.
Kun én ud af fem bornholmere skulle til en ny køreprøve.
Generelt er det lettere at bestå køreprøven på landet end i byen.
Det skyldes, at bytrafikken er tættere og mere uforudsigeligt end på landet, fortæller Rigspolitiet.
Kilde: Tal fra Rigspolitiet, som DR har analyseret og fået aktindsigt i.
Pernilles anden køreprøve6.
juni sidste år var Pernille Haubjerg til sin anden køreprøve.
Det var en måned efter, hun dumpede den første, og den prøvesagkyndige var en ældre mand, som gerne ville smalltalke.
- Han virkede meget mere behagelig, husker Pernille Haubjerg.
Selve køreprøven foregik på veje, der var lettere end ved første køreprøve, og det gik godt med at komme igennem rundkørslen, bakke om hjørner og lave parallelparkering.
Pernille bestod køreprøven og fejrede det med kæresten om aftenen med køretur og is.
Midt- og Vestjyllands Politi har ingen kommentar til, at Pernille har haft så forskellige oplevelser til sine køreprøver, men siger generelt:- Vi er naturligvis ærgerlige over, hvis nogen oplever den praktiske køreprøve som ubehagelig, siger vicepolitiinspektør Morten Bujakewitz.
Han fortæller, at politiet allerede bedømmer de prøvesagkyndige flere gange om året og er postiv over, at Rigspolitiet gerne vil gøre vurderingen til prøven endnu mere ens.
Pernielle Haubjerg håber, at forskellen i bedømmelsen til køreprøverne bliver mindre fremover.
- Det er godt, at de tager sig sammen, så der ikke bliver så stor forskel, siger Pernille Haubjerg.
Hvad gør politiet allerede for at sikre, at køreprøven er ens?
•Rigspolitiet mener, at rammerne er i orden for at sikre en ensartet køreprøve.
I foråret følger de op på, hvordan det går med at sikre kvaliteten.
•I dag findes der vejledninger, kurser og erfaringsgrupper omkring køreprøven, og der arbejdes på flere måder med at sikre en ensartet kvalitet, oplyser Rigspolitiets Nationale Færdselscenter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Kørelærer-Union|Rigspolitiet|Politi|Jylland|Herning




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/danmark-vil-saette-kina-skak-landstraeneren-rykker-med-brikkerne-i

KvindelandsholdetDanmark vil sætte Kina skak: Landstræneren rykker med brikkerne i træningskampFodboldlandstræner Lars Søndergaard vil se nye spillere an i kampen mod Kina ved Algarve Cup.
Nadia Nadim scorede Danmarks eneste mål i kampen mod Norge ved Algarve Cup.
Af Malte Nørgaard, Peter Kobbersmed og Rasmus Dalgaard04.
mar.
2019 kl.
07.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer bliver plads til at rykke rundt på tingene og prøve nye spillere af, når det danske kvindelandshold i fodbold til eftermiddag møder Kina i deres anden kamp ved Algarve Cup i Portugal.
For træningsturneringen skal bruges til at danne sig et overblik over, hvilke spillere der kan gøre en forskel for Danmark, når EM-kvalifikationen indledes til efteråret.
Det fortæller landstræner Lars Søndergaard.
- Turneringen giver mig en god indikation af, hvilke spillere der skal satses på i fremtiden, og hvem der kan blive stamspillere på sigt, siger han.
Læs også:VIDEO Lækkert Nadim-lob ikke nok: Danske kvinder smider føring og taber til NorgeBåde Danmark og Kina har tabt deres første kamp i turneringen til Norge, og derfor står det allerede inden opgøret klart, at det hverken bliver til en dansk eller kinesisk turneringssejr ved årets Algarve Cup.
Turneringen giver mig en god indikation af, hvilke spillere der skal satses på i fremtiden.
lars søndergaard, landstrænerSpiller ikke nødvendigvis for at vindeEfter årets turnering har Danmark derfor fortsat den første pokal til gode på Portugals vestkyst, selvom de er den nation, der har deltaget flest gange ved turneringen.
Men det gør ikke alt for meget, at det ikke er Danmark, der står med pokalen i hænderne.
Det siger den danske angriber Pernille Harder.
- Naturligvis vil vi gerne vinde en turnering, når vi deltager i den.
Omvendt må vi også bare erkende, at vi ikke har nogen på holdet, der kan holde til at spille alle kampene hernede.
Derfor bliver vi nødt til at lade mange forskellige spillere komme i kamp, siger hun med henvisning til, at landsholdsturneringen er lagt på et tidspunkt, hvor der i forvejen er travlt med mange kampe i spillernes respektive klubber.
Pernille Harder er nummer to på topscorerlisten i Tyskland.
Sidste år scorede hun også i Champions League-finalen.
- Selvfølgelig ville Wolfsburg ikke være glade, hvis jeg spillede fuld tid i alle kampene hernede.
Der er heldigvis en god respekt mellem klub- og landshold.
Så de kan regne med, at jeg bliver afleveret i god stand og kommer hjem i god stand, siger hun.
Vigtigt med træningAlligevel er turneringen vigtig for landsholdet, fordi der er god mulighed for at få øvet en masse ting på træningsbanen.
I år har alle nationerne samtidig fået en kamp mindre i gruppespillet, og det betyder, at der kan være endnu mere fokus på at øve ting på træningsbanen.
Det forklarer midtbanespilleren Theresa Nielsen.
- Algarve Cup er en fin turnering, og den er blevet endnu bedre i år, fordi der er skåret en kamp fra.
Det betyder, at vi har nogle flere muligheder for at træne nogle ting, så vi er sikre på, at alle spillere på landsholdet arbejder efter den samme linje, siger hun.
Algarve Cup er en fin turnering, og den er blevet endnu bedre i år, fordi der er skåret en kamp fra.
Theresa Nielsen, Seattle ReignOg det er en holdning, som landstræneren også bakker op om.
- Lige nu er vi inde i en fase på landsholdet, hvor vi skal arbejde på at udvikle os frem mod EM-kvalifikationen.
Jeg vil gerne have, at vi træner mere på forsvarsspillet, så vi kan presse vores modstandere lidt højere, siger Lars Søndergaard inden opgøret mod Kina.
Danmarks kamp mod Kina starter klokken 14.
15.
EM-kvalifikationen indledes den 29.
august med et opgør mod Malta på hjemmebane.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pernille Harder (fodboldspiller)|Portugal|Kina|Fodbold|VfL Wolfsburg




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/hoeghs-hoejdepunkter-akrobatisk-kasse-broendby-afbraendere-og-fcks

SuperligaHØGHS HØJDEPUNKTER Akrobatisk kasse, Brøndby-afbrændere og FCK's straffeforvirringSuperligaens 24.
spillerunde bød på lidt af hvert.
Fodboldmagasinets vært, Josefine Høgh, vælger sine tre højdepunkterAf Kasper Aleksander Thrane04.
mar.
2019 kl.
06.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPatrick Mortensen fortsætter med at lave vidunderlige mål for AGF, mens der stadig ikke helt er styr på, hvem der sparker straffespark hos FC København.
Og så kunne Brøndby ikke finde vej til netmaskerne mod OB - det takket være en flyvende nordmand i det fynske mål.
Se Fodboldmagasinets vært, Josefine Høgh, udvælge sine tre højdepunkter fra weekendens Superliga-runde øverst i artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|Brøndby|AGF|Odense Boldklub|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nationalmuseet-jagter-hverdagsfortaellinger-i-almene-boliger

IndlandNationalmuseet jagter hverdagsfortællinger i almene boliger Danmarks Almene Boliger fejrer i år 100-års jubilæum.
Direktøren for Nationalmuseet, Rane Willerslev, kalder almene boligforeninger for et godt eksempel på, at befolkningen former landet.
(Arkivfoto) 04.
mar.
2019 kl.
05.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSommerfest i baggården i 1977 og en hel families hverdag gennem 80 år.
Det er nogle af de fortællinger, som indtil videre er tikket ind hos Nationalmuseet som led i undersøgelsen "Din bolig - vores historie".
Fra 1.
marts til 31.
maj indsamler Nationalmuseet digitalt beretninger om de liv, en million danskere lever i almene boligområder.
Indsamlingen sker i samarbejde med brancheorganisationen for de almene boligforeninger, BL - Danmarks Almene Boliger, som i år fejrer 100-års jubilæum.
Det er befolkningen, der former landet.
Det synes jeg, at boligforeningerne er et godt eksempel på.
Nationalmuseets direktør, Rane WillerslevBaggrunden for indsamlingen er ifølge Nationalmuseets direktør, Rane Willerslev, at den danske model med almene boliger er en vigtig del af historien.
- Det er befolkningen, der former landet.
Det synes jeg, at boligforeningerne er et godt eksempel på.
Det er ikke en bevægelse skabt af konger.
Heller ikke nødvendigvis af politikere.
Men af befolkningen, siger han i en pressemeddelelse.
Danner baggrund for videre forskningIfølge seniorforsker ved Nationalmuseet Lykke L.
Pedersen er det vigtigt at lade beboerne fortælle historien.
- Det handler om at fortælle bolighistorie, men med beboernes egne stemmer, siger Lykke L.
Pedersen.
- Hvordan oplever folk selv deres dagligdag ude i boligerne, og hvilke drømme og forhåbninger har de for fremtiden?
Hun fortæller, at indsamlingen både tager temperaturen på bolighistorien her og nu, men at det også vil danne baggrund for videre forskning.
I Danmark er der cirka 560.
000 almene boliger, hvilket betyder, at de almene boliger udgør en femtedel af boligmassen.
- Vi er en del af det danske velfærdssamfund og dermed en central del af det danske samfund, så det her er en blåstempling, siger Bent Madsen, administrerende direktør i BL.
- Det er helt unikt, at vi har blandede boligområder, og at man på den måde via velfærdssamfundet tager bredt hånd om folks boligbehov.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nationalmuseet|Rane Willerslev (professor)|BL - Danmarks Almene Boliger|Bolig|Bolig- og ejendomsselskaber




https://www.dr.dk/nyheder/indland/i-ostjylland-er-17-ud-af-20-fremmedkrigere-i-uddannelse-eller-i-job

IndlandI Østjylland er 17 ud af 20 fremmedkrigere i uddannelse eller i jobAlle hjemvendte fremmedkrigere, der har takket ja til exitprogram, er blevet integreret.
Politiets Efterretningstjeneste vurderer, at cirka 30 personer opholder sig i konfliktzonen i Syrien eller Irak.
Arkivfoto )04.
mar.
2019 kl.
06.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå tre år kom 20 fremmedkrigere hjem fra væbnet konflikt og tilbage til Østjylland, og det er i den forbindelse lykkedes Aarhus Kommune at integrere størstedelen af dem i samfundet igen.
17 ud af de 20, som kom retur mellem 2013 og 2015 efter at have kæmpet i Syrien eller Irak, har takket ja til at indgå i et exitprogram.
De er alle efterfølgende kommet enten i arbejde eller er under uddannelse.
Det skriver Berlingske.
Indsatsen er et samarbejde mellem kommunen og Østjyllands Politi, der blandt andet har inviteret hjemkomne krigere ind til en samtale.
Her er tilbuddet om et individuelt exitprogram, som skal lede dem tilbage i samfundet, blevet lagt på bordet.
Det fortæller politikommissær ved Østjyllands Politi Allan Aarslev.
- Det har givet os mulighed for at kigge dem i øjnene og vurdere, hvilken situation de befandt sig i, og hvad vedkommende havde brug for, for at vi kunne sikre os, at de ville få nogenlunde fodfæste i det danske samfund igen, siger han til Berlingske.
Det har givet os mulighed for at kigge dem i øjnene og vurdere, hvilken situation de befandt sig i, og hvad vedkommende havde brug for, for at vi kunne sikre os, at de ville få nogenlunde fodfæste i det danske samfund igen.
Politikommissær ved Østjyllands Politi Allan AarslevFlere har fået familieMens alle i programmet er under uddannelse eller i job, har flere også stiftet familie.
Ingen er dem er kommet ud på en kriminel løbebane, oplyser politikommissæren.
Justitsminister Søren Pape Poulsen (K) meddelte for nylig, at det ikke er muligt for Danmark at nægte danske fremmedkrigere at komme hjem igen.
De skal fremover stilles for en dommer, som skal vurdere, om personerne skal afsone en straf.
Men selv om de skræddersyede programmer har været gavnlige hidtil, kan man ikke være sikker på at få den samme effekt fremadrettet, hvis de hjemvendte fremmedkrigere skal modtage hjælpen bag tremmer.
Det vurderer Tore Refslund Hamming, der forsker i militant islamisme som ph.
d.
-kandidat ved European University Institute og som fellow ved Middle East Institute i Washington.
- Folk, der har været ude at kæmpe, bliver sat for en dommer nu.
Man snakker om, at man måske kan bruge modellen i fængslerne.
Men det vil være på folk, der sidder bag lås og slå, så det bliver en anden effekt.
- Vi skal også huske på, at de, der har været en del af modellen i Aarhus, vendte tidligt hjem.
Der er stor forskel på dem og så dem, der har været der i adskillige år.
Det er forskellige grader af radikalisering, vi taler om.
Bliver ordningen udrullet i resten af landet og måske en del af fængselsforløb for fremmedkrigere, er det vigtigt, at indsatsen begynder så tidligt som muligt for at øge chancen for succes, mener Tore Refslund Hamming.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Søren Pape Poulsen (politiker)|Østjyllands Politi|Jylland|Politi




