https://www.dr.dk/sporten/fodbold/video-landsholdsangriber-stopper-maaltoerke-i-holland

FodboldVIDEO Landsholdsangriber stopper måltørke i HollandNicolai Jørgensen fik endelig scoret for Feyenoord, der hentede en sikker 3-0-sejr over Heerenveen.
04.
apr.
2019 kl.
22.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har været nogle tunge måneder for landsholdsangriberen Nicolai Jørgensen, men måske er han på vej mod bedre tider.
Jørgensen kom torsdag aften på måltavlen for Feyenoord, der hjemme på De Kuip besejrede Heerenveen med 3-0 i Æresdivisionen.
Målet faldt på et tørt sted for den tidligere ligatopscorer.
Inden kampen havde han kun scoret tre ligamål i denne sæson, og i foråret har han ved flere lejligheder været ude af Feyenoords startopstilling.
Scoring efter hjørneJørgensens scoring faldt efter lidt over en halv times spil og var udslag af lidt af en tilfældighed.
Efter et hjørnespark headede en Feyenoord-spiller bolden blødt mod mål, og det burde være en smal sag for Heerenveens Sam Lammers, der havde taget opstilling ved den ene stolpe.
Men angriberen kiksede sin tæmning.
Jørgensen var vågen og kunne prikke sit hold foran med en lang tå.
Feyenoord havde tabt sine to seneste ligakampe, og Rotterdam-klubben var ved at komme i knibe i kampen om tredjepladsen, der giver billet til Europa League-kvalifikationen.
Med endnu et nederlag ville klubben have været fire point efter AZ Alkmaar, men Jørgensens åbningsmål sendte Feyenoord på ret kurs.
Efter pausen øgede først Steven Berghuis og siden Tonny Vilhena, så det endte med en komfortabel hjemmesejr.
Dermed er Feyenoord et point fra tredjepladsen med seks spillerunder igen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Feyenoord|Holland|Fodbold|Rotterdam|Nicolai Jørgensen (fodboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ny-demokratisk-kandidat-melder-sig-ind-i-kampen-sla-trump

UdlandNy demokratisk kandidat melder sig ind i kampen for at slå Trump 45-årige Tim Ryan bliver den 17.
demokratiske præsidentkandidat.
Han vil appellere til arbejderklassen.
Tim Ryan under en konference i Louisiana sidste år.
Han har torsdag tilsluttet sig det store felt af demokratiske præsidentkandidater.
)04.
apr.
2019 kl.
22.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet amerikanske kongresmedlem Tim Ryan har torsdag meldt sig ind i kampen om at blive Demokraternes præsidentkandidat i 2020.
Han tilslutter sig dermed et allerede bredt felt af demokratiske kandidater.
Tulsi Gabbard.
Blev valgt ind i Repræsentanternes Hus i 2012 for Hawaii.
Har gjort tjeneste i Irak og været imod USA's militære interventioner.
Til mærkesager hører en reform af kriminallovgivningen, klimaindsats og sundhedsreform.
 Kirsten Gillibrand.
Senator fra New York.
Er kendt for sin kamp mod upassende seksuel adfærd, aktiv i MeToo-bevægelsen, har kritiseret både præsidenten og kollega i Senatet Al Franken, som hun opfordrede til at gå af efter en række anklager om upassende opførsel.
 Andrew Yang.
Entrepenør og privat investor.
Har omfavnet sin rolle som outsider og kaldt sine odds for at vinde 200-1.
Går blandt andet ind for borgerløn, der grundlæggende sikrer 1.
000 dollars til alle borgere over 18 år.
 John Delaney.
Tidligere medlem af Repræsentanternes Hus.
Fortaler for en bred sundhedsreform, der skal sikre sundhedsforsikring til alle.
 Cory Booker.
Senator for New Jersey og tidligere.
borgmester i Newark.
Har advokeret for frit skolevalg - også alternativer til det offentlige skolesystem og kæmper med opfattelsen af, at han er for tæt forbundet til Wall Street.
 Kamala Harris.
Senator fra Californien.
Den tidligere anklager tiltrak sig opmærksomhed for sine spørgsmål til justitsminister Jeff Sessions i en høring om hans forbindelser og møder med repræsentanter for Rusland.
Forkæmper for immigranters rettigheder og legalisering af marihuana.
 Amy Klobuchar.
Minnesota-senatoren sælger sig selv på at kunne arbejde på tværs af det politiske skel.
Er kendt for at ville slå hårdt ned på store it-giganter og beskytte brugernes datasikkerhed.
 Elizabeth Warren.
Senatoren fra Massachusetts er blandt andet kendt for sine opgør med Donald Trump.
Har slået sig op som progressiv og vil beskatte de rigeste amerikaneres millionformuer og har kritiseret Trumps Nafta-forhandlinger.
 Marianne Williamson (tv.
) Aktivist, forfatter og kendt som talkshow-værten Oprah Winfreys “sprituelle” vejleder.
Forsøgte i 2014 at stille op til Kongressen - uden succes.
 Julian Castro.
Tidligere minister i Barack Obamas administration, og den første latinokandidat.
Vil gerne styrke forholdet mellem USA og en række latinamerikanske lande og har lidt utraditionelt lagt ud med at besøge Puerto Rico.
 Peter Buttigieg.
Borgmester i South Bend i delstaten Indiana.
Med sine 37 år er han feltets yngste og lægger sig på linje med de progressive demokrater i forhold til højere indkomstskatter for de rigeste, stærkere tiltag for miljøet som "The Green New Deal" og bredere sundhedsforsikring.
 Bernie Sanders.
Den 77-årige Sanders er senator fra delstaten Vermont og kalder sig selv demokratisk socialist.
Han tabte i 2016 til Hillary Clinton, men mener at mange af hans ideer fra dengang har vundet støtte og vil derfor bygge videre på samme fundament: Sundhedsforsikring til alle, gratis offentlige uddannelser og en minimumsløn på omkring 100 kroner.
 Jay Inslee.
Guvernøren for delstaten Washington taget kampen op for at blive Demokraternes kandidat med en prioritet om at bekæmpe klimaforandringer.
Derudover vil han hæve minimumslønnen, legalisere marijuana, forsvare netneutralitet og arbejde for strengere våbenkontrol.
 John Hickenlooper meldte sig som den 14.
i rækken på banen den 4.
marts.
Den politisk midtsøgende, tidligere brewpub-ejer har været guvernør i Colorado, hvor flere både masseskyderiet på Colombine-skolen og i Aurora fandt sted og er tilhænger af strengere våbenkontrol.
Derudover er han kendt som en "pro-business"-mand, der støtter frihandelsaftaler som blandt andet Nafta og ser gerne udvidet sundhedsforsikring til alle - men har afvist at eliminere private forsikringsfirmaer, som Sanders og Kamala Harris har foreslået.
 Ved hjælp af en græsrodskampagne fik Beto O'Rourke i efteråret mobilseret så stor støtte, at han var forbløffende tæt på at slå en republikansk kandidat i kampen om en senatsplads i det stærkt republikanske Texas.
Siden har mange ventet på, at den 46-årige populære texaner meldte sig ind i primærvalget.
I sin tid i Kongressen faldt hans stemmer mere konservativt end flere af sine partikolleger, og han har udmærket sig som stærk modstander af Trumps grænsemur mod Mexico, støtter DREAM-programmet og er for en omfattende immigrationsreform.
Derudover har han talt for en kriminalretsreform, udvidelse af sundhedsforsikringer og nægtet at tage imod penge fra de såkaldte PACs (Political Action Commitee), organisationer der arbejder for og samler penge ind til fordel for en særlig politisk dagsorden.
 Wayne Messam.
Borgmester i byen Miramar i delstaten Florida hører til blandt de ukendte kandidater i feltet.
Søn af immigranter fra Jamaica har han lagt væk på at skabe mulighederne for at udleve "den amerikanske drøm".
Han støttede Hillary Clinton i 2016 og hører til blandt de progressive kandidater med fokus på våbenlovgivning, immigration og miljøpolitik, hvor han blandt andet har underskrevet et krav om at præsidenten igen melder USA ind i Paris-aftalen fra 2015.
 Tim Ryan.
Medlem af Kongressen.
Ryan er fra den midtvestlige delstat Ohio, som Trump sikkert vandt tilbage i 2016.
Han har blandt andet slået sig op på at ville kæmpe for jobs i produktionsvirksomheder og bilindustrien.
Den 45-årige demokrat er også kendt som en af dem, der forsøgte at stå i vejen for, at Nancy Pelosi blev valgt som formand for Repræsentanternes Hus, da Demokraterne overtog efter midtvejsvalget.
Ligesom flere andre kandidater har han også sundhedspolitik samt uddannelse som nogle af sine mærkesager.
1 / 17Tulsi Gabbard.
Blev valgt ind i Repræsentanternes Hus i 2012 for Hawaii.
Har gjort tjeneste i Irak og været imod USA's militære interventioner.
Til mærkesager hører en reform af kriminallovgivningen, klimaindsats og sundhedsreform.
1 / 17Kirsten Gillibrand.
Senator fra New York.
Er kendt for sin kamp mod upassende seksuel adfærd, aktiv i MeToo-bevægelsen, har kritiseret både præsidenten og kollega i Senatet Al Franken, som hun opfordrede til at gå af efter en række anklager om upassende opførsel.
2 / 17Andrew Yang.
Entrepenør og privat investor.
Har omfavnet sin rolle som outsider og kaldt sine odds for at vinde 200-1.
Går blandt andet ind for borgerløn, der grundlæggende sikrer 1.
000 dollars til alle borgere over 18 år.
3 / 17John Delaney.
Tidligere medlem af Repræsentanternes Hus.
Fortaler for en bred sundhedsreform, der skal sikre sundhedsforsikring til alle.
4 / 17Cory Booker.
Senator for New Jersey og tidligere.
borgmester i Newark.
Har advokeret for frit skolevalg - også alternativer til det offentlige skolesystem og kæmper med opfattelsen af, at han er for tæt forbundet til Wall Street.
5 / 17Kamala Harris.
Senator fra Californien.
Den tidligere anklager tiltrak sig opmærksomhed for sine spørgsmål til justitsminister Jeff Sessions i en høring om hans forbindelser og møder med repræsentanter for Rusland.
Forkæmper for immigranters rettigheder og legalisering af marihuana.
6 / 17Amy Klobuchar.
Minnesota-senatoren sælger sig selv på at kunne arbejde på tværs af det politiske skel.
Er kendt for at ville slå hårdt ned på store it-giganter og beskytte brugernes datasikkerhed.
7 / 17Elizabeth Warren.
Senatoren fra Massachusetts er blandt andet kendt for sine opgør med Donald Trump.
Har slået sig op som progressiv og vil beskatte de rigeste amerikaneres millionformuer og har kritiseret Trumps Nafta-forhandlinger.
8 / 17Marianne Williamson (tv.
) Aktivist, forfatter og kendt som talkshow-værten Oprah Winfreys “sprituelle” vejleder.
Forsøgte i 2014 at stille op til Kongressen - uden succes.
9 / 17Julian Castro.
Tidligere minister i Barack Obamas administration, og den første latinokandidat.
Vil gerne styrke forholdet mellem USA og en række latinamerikanske lande og har lidt utraditionelt lagt ud med at besøge Puerto Rico.
10 / 17Peter Buttigieg.
Borgmester i South Bend i delstaten Indiana.
Med sine 37 år er han feltets yngste og lægger sig på linje med de progressive demokrater i forhold til højere indkomstskatter for de rigeste, stærkere tiltag for miljøet som "The Green New Deal" og bredere sundhedsforsikring.
11 / 17Bernie Sanders.
Den 77-årige Sanders er senator fra delstaten Vermont og kalder sig selv demokratisk socialist.
Han tabte i 2016 til Hillary Clinton, men mener at mange af hans ideer fra dengang har vundet støtte og vil derfor bygge videre på samme fundament: Sundhedsforsikring til alle, gratis offentlige uddannelser og en minimumsløn på omkring 100 kroner.
12 / 17Jay Inslee.
Guvernøren for delstaten Washington taget kampen op for at blive Demokraternes kandidat med en prioritet om at bekæmpe klimaforandringer.
Derudover vil han hæve minimumslønnen, legalisere marijuana, forsvare netneutralitet og arbejde for strengere våbenkontrol.
13 / 17John Hickenlooper meldte sig som den 14.
i rækken på banen den 4.
marts.
Den politisk midtsøgende, tidligere brewpub-ejer har været guvernør i Colorado, hvor flere både masseskyderiet på Colombine-skolen og i Aurora fandt sted og er tilhænger af strengere våbenkontrol.
Derudover er han kendt som en "pro-business"-mand, der støtter frihandelsaftaler som blandt andet Nafta og ser gerne udvidet sundhedsforsikring til alle - men har afvist at eliminere private forsikringsfirmaer, som Sanders og Kamala Harris har foreslået.
14 / 17Ved hjælp af en græsrodskampagne fik Beto O'Rourke i efteråret mobilseret så stor støtte, at han var forbløffende tæt på at slå en republikansk kandidat i kampen om en senatsplads i det stærkt republikanske Texas.
Siden har mange ventet på, at den 46-årige populære texaner meldte sig ind i primærvalget.
I sin tid i Kongressen faldt hans stemmer mere konservativt end flere af sine partikolleger, og han har udmærket sig som stærk modstander af Trumps grænsemur mod Mexico, støtter DREAM-programmet og er for en omfattende immigrationsreform.
Derudover har han talt for en kriminalretsreform, udvidelse af sundhedsforsikringer og nægtet at tage imod penge fra de såkaldte PACs (Political Action Commitee), organisationer der arbejder for og samler penge ind til fordel for en særlig politisk dagsorden.
15 / 17Wayne Messam.
Borgmester i byen Miramar i delstaten Florida hører til blandt de ukendte kandidater i feltet.
Søn af immigranter fra Jamaica har han lagt væk på at skabe mulighederne for at udleve "den amerikanske drøm".
Han støttede Hillary Clinton i 2016 og hører til blandt de progressive kandidater med fokus på våbenlovgivning, immigration og miljøpolitik, hvor han blandt andet har underskrevet et krav om at præsidenten igen melder USA ind i Paris-aftalen fra 2015.
16 / 17Tim Ryan.
Medlem af Kongressen.
Ryan er fra den midtvestlige delstat Ohio, som Trump sikkert vandt tilbage i 2016.
Han har blandt andet slået sig op på at ville kæmpe for jobs i produktionsvirksomheder og bilindustrien.
Den 45-årige demokrat er også kendt som en af dem, der forsøgte at stå i vejen for, at Nancy Pelosi blev valgt som formand for Repræsentanternes Hus, da Demokraterne overtog efter midtvejsvalget.
Ligesom flere andre kandidater har han også sundhedspolitik samt uddannelse som nogle af sine mærkesager.
17 / 17I alt 17 personer har officielt meddelt, at de ønsker at være Demokraternes bud på den næste præsident i USA.
Blandt politikerne i det mangfoldige felt er både en homoseksuel og en latinamerikansk kandidat.
45-årige Tim Ryan håber, at han kan appellere til nogle af de vælgere, der i 2016 satte deres kryds ved den nuværende præsident, Donald Trump.
- Jeg ved, hvordan man bliver valgt i de distrikter, hvor arbejderklassen bor, siger Ryan i tv-programmet "The View" på ABC.
Det var i høj grad arbejderklassen, der i 2016 flygtede fra Demokraterne.
- Trump har været fuld af løfter, men han har ikke leveret noget som helst, siger demokraten fra den amerikanske delstat Ohio.
Forsøgte at blokere formandspostenTim Ryan blev et kendt navn i USA, da han i 2016 forsøgte at fravriste Nancy Pelosi stillingen som Demokraternes leder i Repræsentanternes Hus.
Han mente, at det var tid til, at partiet fik nyt lederskab.
Det lykkedes dog ikke for ham at overtage posten fra i dag 79-årige Pelosi.
Tim Ryan får det efter alt at dømme svært mod nogle af de kandidater, der allerede har meldt sig på banen.
Blandt dem er senatoren Bernie Sanders, der også i 2016 var kandidat, senatoren Kamala Harris fra Californien og det fremadstormende tidligere kongresmedlem Beto O'Rourke fra Texas.
Også tidligere vicepræsident Joe Biden ventes af mange at stille op.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Bernie Sanders (politiker)|Beto O'Rourke (politiker)|USA|Repræsentanternes Hus|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ulvekonsulent-har-finkaemmet-faareindhegning-der-er-kraftige-indicier

Ulve i DanmarkSe temaIndlandUlvekonsulent har finkæmmet fåreindhegning: Der er kraftige indicierSkaderne på de 25 dræbte får ved Holstebro tyder på endnu et ulveangreb.
Drabene på 25 får ved Sandfær Plantage nær Holstebro kan være det største ulveangreb i Danmark hidtil.
Af Oliver Batchelor04.
apr.
2019 kl.
23.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det lignede noget, jeg har set før, siger vildtkonsulent Jens Henrik Jakobsen fra Naturstyrelsen.
Onsdag var han med til at undersøge den fåreindhegning i Stråsø Plantage nær Holstebro, hvor en fåreflok muligvis er blevet angrebet af ulve.
I alt blev 16 får fundet døde, mens ni andre efterfølgende blev aflivet på grund af voldsomme skader.
Læs også:25 får er døde i formodet ulveangreb- Dømt ud fra bidemønsteret er det slet ikke usandsynligt, at det er ulve, der har været der, siger han.
Dna er det endegyldige bevisEfter ulvens indvandring til Danmark har Jens Henrik Jakobsen fået titel af ulvekonsulent og bliver tilkaldt, når der er meldinger om angreb fra rovdyret.
- Vi har arbejdet med det her i mange år efterhånden.
Så vi ved, hvad vi skal kigge efter.
Sammen med sine kolleger dækker han hele Jylland, og han har udtaget dna-prøver fra fårene i Stråsø Plantage.
Prøverne bliver sendt til Tyskland, hvor de bliver analyseret.
Og hvis dna-sporene er intakte, vil analysen kunne afgøre, om der er tale om ulve.
- Dna-prøver skal helst tages inden for 24 timer.
Ellers bliver dna-sporene nedbrudt.
Bidemærker kan afsløre ulvenMen bidemærkerne på fårene giver også et kraftigt fingerpeg.
- Man bliver klogere, når man får skindet af.
Så kan man se på blodudtrækninger og tandmærker, om det er et dyr, der er i stand til at bide kraftigt, siger Jens Henrik Jakobsen.
Fårene fra Stråsø Plantage havde voldsomme bidskader.
- Generelt er få, men kraftige bid også noget, der tyder på ulve.
Og det samme, hvis et får er bidt over ryggen.
Det er ikke noget, en hund normalt ville gøre, om end det ikke kan udelukkes.
Kigger efter potespor- Er der tale om ulve, har de helt klart angrebet for at skaffe mad, fortæller ulvekonsulenten.
Men der var ikke meget, der var forsvundet af de 25 får i Stråsø Plantage.
- Så hvis det er ulve, er de måske blevet forstyrret og er fortrukket fra stedet.
Spor efter poter kan ofte også bidrage til afklaringen af, om der er tale om et ulveangreb.
Men i dette tilfælde har det ikke været tydeligt.
- Det er ikke altid så nemt.
Det kommer meget an på underlaget.
Og har der for eksempel været ræve efterfølgende, kan det være umuligt at se, siger Jens Henrik Jakobsen.
Hegn var klippet opFårene i Stråsø Plantage befandt sig bag et ulvesikret hegn, da de blev angrebet.
Et sådant hegn er både strømførende i toppen og bunden, da ulven foretrækker at krybe under et hegn, fortæller Jens Henrik Jakobsen.
Men som fåreavler Peter Helén selv har påpeget, var der klippet hul i indhegningen, så der var fri adgang til fårene.
Det bekræfter Jens Henrik Jakobsen.
- Det passer.
Der var hul i hegnet, og derfor har det ikke fungeret, som det skulle.
Dertil var den strømførende tråd flere steder defekt, så hegnet ikke har haft den tilsigtede skræmmende effekt.
Han påpeger, at der i Danmark endnu ikke er konstateret ulveangreb bag et fungerende ulvesikret hegn.
- Og indenfor ca.
to km fra indhegningen i Stråsø Plantage har der i godt en måned gået får i tre forskellige ulvesikrede hegn, der har fungeret.
Og her har der ikke været angreb eller tegn på det.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyr|Holstebro|Naturstyrelsen|Jylland|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/radio24syv-chef-vi-er-glade-enhver-aabning

MedieforhandlingerSe temaIndlandRadio24syv-chef: 'Vi er glade for enhver åbning'Dansk Folkeparti åbner op for, at Radio24syv kan overleve som dab-kanal.
Kanalchef er positivt overrasket.
Chefredaktør for Radio24syv, Jørgen Ramskov, er både åben for andre måder at udkomme på og at blive selvfinansierende på sigt.
Af Cecilie Rosenkvist Dam04.
apr.
2019 kl.
22.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er helt grundlæggende positivt, at der nu er en chance for, at radioen på en eller anden måde kan drives videre på en fornuftig måde, siger Jørgen Ramskov, der er chefredaktør på Radio24syv.
Kristian Thulesen Dahl, partiformand for Dansk Folkeparti har åbnet muligheden for, at radiokanalen kan overleve i en kronik i Jyllands-Posten.
Hvis regeringen vil undersøge mulighederne for eksempelvis at lade den køre som en dab-kanal, er partiet åbne.
Det glæder Jørgen Ramskov, der håber, at der nu vil blive handlet på det.
- Nu er vi spændte på, hvad der kommer til at ske, og om politikerne tager fat i det her.
Det er jo en åbning fra Thulesen Dahl, men der er andre politiske partier, der skal være med.
Tidslinje29.
juni 2018: Som en del af medieaftalen skal Radio24syvs hovedsæde flyttes fra København til Vestdanmark, melder kulturminister Mette Bock (LA) ud.
22.
marts 2019: Regeringen og Dansk Folkepart kræver, at 70 procent af redaktionen på FM4 skal arbejde mindst 110 kilometer fra København.
28.
marts 2019: Radio24syv dropper at søge om forlænget sendetilladelse.
4.
april 2019: Kristian Thulesen Dahl, formand for Dansk Folkeparti, åbner mulighed for Radio24syv's overlevelse i en kronik i Jyllands-Posten.
5.
april 2019: Kulturminister Mette Bock (LA) indkalder til møde om Radio24Syv.
I forhold til spørgsmålet om at udkomme på for eksempel en dab-kanal, er chefredaktøren ikke afvisende.
- Det er klart en mindre brugt platform end FM, men vi har en stærk satsning på podcast, så det er noget, vi må undersøge.
Selvfinansiering er en mulighedI et interview til Jyllands-Posten forslår Kristian Thulesen Dahl, at Radio24syv kan få 'lidt penge' i bytte for at opretholde visse public service-forpligtelser.
- Det kunne sagtens være med det perspektiv, at kanalen skulle ende med at være selvfinansieret.
Måske kunne den eksistere i et par år eller tre – det er jo også til forhandling – i en mellemform, hvor den stadig har nogle public service-forpligtelser, til gengæld for at der også kommer lidt penge, siger han til avisen.
Jørgen Ramskov kan godt se en mulighed i at radiokanalen blive selvfinansierende på længere sigt, men mener det er urealistisk at opnå det indenfor 2-3 år.
- Lige her og nu er vi ikke i nærheden af at kunne drive en radio som Radio24syv kommercielt.
Ejer af 24syv: Vil se et samlet udspil førstRegeringen og Dansk Folkeparti nåede i marts frem til, at mindst 70 procent af redaktionen skal arbejde mindst 110 kilometer fra København, hvis Radio 24syv vil have fornyet deres sendetilladelse som FM-kanal, der udløber 31.
oktober.
I sidste uge besluttede ejerne af radioen, Berlingske Group og PeopleGroup, at de ikke ville komme med et bud, der kan føre radioen videre på grund af kravet om at flytte så meget af redaktionen til Jylland.
Derfor er Jørgen Ramskov også overrasket over, at det netop er Dansk Folkeparti, der åbner op for muligheden.
- De har stået i spidsen for et ønske om at flytte FM4 ud af København, men jeg er da positivt overrasket.
Anders Krab-Johansen, der er koncernchef for Berlingske Media, forholder sig afventende.
- Vi har lige været gennem over et år, hvor politikerne har skiftet mening og rykket rundt på brikkerne hele tiden, så jeg har ikke flere kommentarer, før vi ser et samlet udspil og et færdigt udbud fra politisk hånd.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Krab-Johansen (erhvervsleder)|Jørgen Ramskov (journalist)|Radio24syv|Dansk Folkeparti|København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/findes-i-alle-dele-af-samfundet-saadan-kan-du-spotte-en-stalker

IndlandFindes i alle dele af samfundet: Sådan kan du spotte en stalkerOp mod 100.
000 danskere oplever stalking.
Her er fem ting, der kendetegner en stalker.
Stalking-adfærden kan begynde allerede i parforholdet.
Foto: Colourbox.
Illustration: Morten Fogde Christensen.
Af Sally Frydenlund04.
apr.
2019 kl.
21.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTelefonopkald på alle tider af døgnet.
Sms'er i bunkevis.
Overvågning.
Trusler mod familiemedlemmer.
Hærværk og kærlighedserklæringer.
Stalking kan antage mange former, men fælles for dem alle er, at det kan være meget anstrengende at blive udsat for.
Dansk Stalking Center skønner, at op mod 100.
000 danskere årligt oplever stalking, og i går tog Højesteret stilling til, hvad straffen for at stalke andre skal være.
Få hjælp:Dansk Stalking Center tilbyder hjælp til både ofre for stalking og udøvere af stalking.
Telefonrådgivning for udøvere: 27 60 40 16.
Telefonrådgivning for udsatte: 25 17 73 74.
Rådgivningen er individuelt tilpasset, gratis og anonym.
Her blev en kvinde idømt tre måneders betinget fængsel og en mand idømt et år og tre måneders ubetinget fængsel for at have stalket og chikaneret andre.
Læs også:Højesteret hæver straf i sag om voldsom stalkingDansk Stalking Center får ugentligt henvendelser fra personer, der søger hjælp til at stoppe med at stalke.
Men hvad karakteriserer egentlig en stalker?
Og hvad skal man gøre, hvis man har en stalker?
Få svarene her.
1Fem stalkertyperFoto: Colourbox.
Illustration: Morten Fogde Christensen.
Dansk Stalking Centers direktør, Lise Linn Larsen, fortæller, at de stalkere, de taler med, er vidt forskellige, både hvad angår social baggrund, uddannelse og køn.
- Det kan sådan set være hvem som helst, siger hun og fortæller, at 80 procent af de stalkere, de taler med er mænd, mens resten er kvinder.
Selv om stalkerne er meget forskellige, kan man dele dem ind i fem forskellige kategorier:Den afviste stalker, som stalker efter et brud med en kæreste eller ven; den intimitetssøgende, som ofte er kvinder, der stalker mænd af høj status; den inkompetente, som mangler forståelse for, hvordan man indgår i relationer med andre; den hævngerrige, som føler sig uretfærdigt behandlet af for eksempel kommunen og den psykopatiske stalker, som ofte stalker med henblik på at udføre et seksuelt overgreb.
De stalkere, som Dansk Stalking Center møder, er i langt de fleste tilfælde af den afviste type.
2Kan ikke acceptere brudFoto: Colourbox.
Illustration: Morten Fogde Christensen.
Den afviste stalker er den mest almindelige og ender med at stalke, fordi han eller hun ikke kan acceptere et brud eller en afvisning.
Stalkerne har ofte følelsen af, at hvis bare de kan få lov til at tale med deres ekskæreste, -ven eller -kollega, så kan de få dem overbevist om at genoptage relationen, fortæller Lise Linn Larsen.
- Vi ser, at mange bliver helt besatte af at få kontakt og prøver derfor at genskabe den brudte relation.
Mange gange tror de, at hvis jeg bare bliver ved længe nok, så skal han eller hun nok kunne se, hvor meget jeg elsker hende eller ham.
3Er deprimeretFoto: Colourbox.
Illustration: Morten Fogde Christensen.
Ifølge Dansk Stalking Centers erfaringer ligger der altid et eller flere personlige problemer til grund for stalkingen.
Størstedelen af de stalkere, som Dansk Stalking Center rådgiver, har en underliggende depression, fortæller Lise Linn Larsen.
- Rigtig mange af dem har faktisk forsøgt at få hjælp andre steder, enten ved egen læge eller psykolog.
Men der har de ikke følt sig mødt eller hjulpet.
Bliver du stalket?
•Her er fire råd fra Dansk Stalking Center til dig, der oplever at blive stalket.
•1: Sig klart og tydeligt fra én gang.
•2: Drop al kontakt.
Hver gang man svarer på noget, giver det næring til stalkeren.
•3: Saml beviser ind: Gem alle opkaldslister, sms’er, tag skærmprint af, hvad du oplever på sociale medier.
Politiet skal bruge beviser for at kunne sætte ind over for stalkeren.
•4: Tal med dit netværk, søg hjælp hos Dansk Stalking Center og kontakt eventuelt politiet.
4Er jaloux og kontrolfikseret før stalkingen begynderFoto: Colourbox.
Illustration: Morten Fogde Christensen.
Definitionen af stalking er, at man systematisk opsøger og kontakter en person, der ellers har sagt klart fra.
Det kan altså ikke kaldes stalking, hvis den ene part i forholdet gerne vil kontrollere den anden, men kan være det, hvis adfærden fortsætter efter et brud.
For en del stalkere, starter den stalkingadfærd nemlig allerede før relationen bliver brudt, fortæller direktør Lise Linn Larsen.
- I parforholdet har der ofte været et behov for at have kontrol, og det er ikke ualmindeligt, at der er jalousi.
- Det kan der jo være i en del relationer, men i forhold, der udvikler sig til stalking, er der ofte behov for at kontrollere og styre og fastholde den anden person i en meget tæt relation, siger hun.
Det kan komme til udtryk ved, at den kontrollerende part vil gennemlæse partnerens sms'er eller have rapporter om, hvor den anden part er hele tiden.
5Ved det ikke selvFoto: Colourbox.
Illustration: Morten Fogde Christensen.
For en del af de stalkere, som Dansk Stalking Center rådgiver, gælder det, at de ikke selv har kunnet se, at de udøvede stalking, før de blev gjort opmærksom på det af andre.
De kan nemlig være så fikserede, at de ikke kan se sig selv udefra, fortæller Lise Linn Larsen.
- En del af dem ved det, men kun fordi de har fået det at vide.
Det kan være en kammerat, et familiemedlem eller politiet, der peger på, at det er det, de gør, fortæller hun og tilføjer:- Hvis flere kunne genkende stalkere, kunne vi hjælpe langt flere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Stalking Center|Kriminalitet|Højesteret|Politi




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/pokalturneringen/broendby-klar-til-tredje-pokalfinale-i-traek-efter-rodet-sejr-over

PokalturneringenBrøndby klar til tredje pokalfinale i træk efter rodet sejr over AaBBrøndby møder FC Midtjylland i finalen 17.
maj, hvor de skal prøve forsvare pokaltitlen fra sidste år.
Den polske angriber Kamil Wilczek scorede sejrsmålet for Brøndby.
04.
apr.
2019 kl.
21.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn tur til Parken i pokalfinalen 17.
maj ville redde meget af sæsonen for både Brøndby og AaB, som torsdag tørnede sammen i semifinalen.
Det blev Brøndby, der snuppede billetten til pokalfinalen, hvor FC Midtjylland er finalemodstanderen.
I torsdagens semifinale vandt Brøndby på hjemmebane med 1-0 foran 13.
361 tilskuere.
Målet blev sat ind af angriberen Kamil Wilczek i første halvleg.
Pokalsejren var kærkommen for Brøndby, som er ude af kampen om det danske mesterskab, der har udviklet sig til et parløb mellem FC København og FCM.
Læs også:FC Midtjylland smadrer OB og er klar til pokalfinalenNu vil Brøndby, der tidligere på året fyrede Alexander Zorniger som cheftræner og forfremmede assistenten Martin Retov som midlertidig erstatning, have en pokalfinale at se frem til i de næste seks uger.
Sidste år vandt Brøndby pokalfinalen, men blev overhalet på målstregen i kampen om det danske mesterskab af netop FCM.
Brøndby i førersædetI torsdagens kamp styrede Brøndby i langt det meste af tiden begivenhederne på banen, og AaB havde ikke meget at byde på rent offensivt.
AaB-spillerne Lucas Andersen og Kasper Kusk var ellers tilbage i startopstillingen efter at være blevet sparet i weekendens nederlag til Randers i Superligaen.
Men pausen så ikke ud til at have hjulpet de to nordjyske esser, som blev holdt i kort snor af hjemmeholdet.
Især Kusk mistede bolden gentagne gange i situationer, der ellers kunne være blevet farlige.
Han blev flået ud efter 57 minutter.
Lucas Andersen skød på mål et par gange i starten af kampen, men han manglede også den magi, der ellers har omgivet ham i denne sæson.
I stedet slog Brøndby til efter lidt under et kvarters spil.
Stolpeskud blev afgørendeMidtbanespilleren Dominik Kaiser modtog bolden på midten af banen og kunne upresset sparke på mål.
Tyskerens forsøg var velplaceret, men AaB-keeper Jacob Rinne kunne se bolden hele vejen, og det var skuffende, at svenskeren kun formåede at halvklare forsøget.
Bolden gik fra Rinnes hænder ind på indersiden af stolpen og tilbage foran mål, hvor evigt opsøgende Kamil Wilczek stod klar med en inderside, mens AaB-backen Patrick Kristensen var stoppet op i sit tilbageløb.
Kamil Wilczek efter sin scoring til 1-0.
AaB-stopperen Jores Okore fik chancen på et hovedstød efter en halv time, men forsøget sad lige i favnen på Brøndby-keeper Marvin Schwäbe.
Nordjyderne forsøgte sig med et presAaB, som missede at komme i mesterskabsspillet, pressede Brøndby lidt mere i anden halvleg, men det blev kun få gange farligt.
Kantspilleren Frederik Børsting var tættest på en udligning efter 72 minutter, men Schwäbe stod klar på stregen og parerede til hjørne.
Den indskiftede Brøndby-angriber Ante Erceg nåede på lidt over 20 minutter at få to gule kort.
Udvisningen skete dog først i overtiden.
Brøndby kunne uden de store problemer holde fast i den smalle føring og dermed i billetten til pokalfinalen for tredje år i træk.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:AaB|Ante Erceg (fodboldspiller)|Brøndby|Dominik Kaiser (fodboldspiller)|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/df-aabner-kattelem-redde-radio24syv

MedieforhandlingerSe temaPolitikDF åbner kattelem for at redde Radio24syvHvis regeringen vil beholde Radio24syv fx som DAB-kanal, er DF klar til at forhandle, skriver partiets formand i Jyllands-Posten.
Det handler Kristian Thulesen Dahl (DF) Af Cecilie Rosenkvist Dam04.
apr.
2019 kl.
21.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis regeringen vil undersøge mulighederne for at køre Radio 24syv videre som eksempelvis dab-kanal, så siger de bare til.
Dansk Folkeparti er helt klar, skriver formand Kristian Thulesen Dahl i en kronik i Jyllands-Posten.
- Vi er parate til at forhandle om, at Radio24syv, hvis ejerne og regeringspartierne er interesserede, kan køre videre i nuværende eller ændret form som dab-kanal, siger han til Jyllands-Posten.
Han langer også ud efter regeringspartierne, som han mener har lagt afstand til beslutningen og forsvaret radiokanalen.
- Hvis de har så stort et ønske om, at Radio24syv kan køre videre i en eller anden form, er det her fra os en fremstrakt hånd.
Vi er helt parate til at diskutere det, siger han til avisen.
'Vrøvl' at DF har lukket 24syvRegeringen og Dansk Folkeparti nåede i marts frem til, at mindst 70 procent af redaktionen skal arbejde mindst 110 kilometer fra København, hvis Radio 24syv vil have fornyet deres sendetilladelse, der udløber 31.
oktober.
I sidste uge besluttede ejerne af radioen, Berlingske Group og PeopleGroup, at de ikke ville komme med et bud, der kan føre radioen videre på grund af kravet om at flytte så meget af redaktionen til Vestjylland.
På den baggrund er Dansk Folkeparti blevet beskyldt for at have lukket radiokanalen, og det gider partiformanden ikke have siddende på sig.
- Det er naturligvis noget vrøvl, skriver han i kronikken i Jyllands-Posten.
Bock: Hvordan skal det finansieres?
Udbuddet sker som en del af medieforliget, som Dansk Folkeparti selv har været med til at forhandle på plads med regeringen.
Og hvis det har konsekvenser, som Dansk Folkeparti vil undgå, 'står døren åben', siger kulturminister Mette Bock fra Liberal Alliance til Jyllands-Posten.
Men udbuddet af FM4, hvor 24syv sender, kan ikke standses.
- Jeg har ikke modtaget forslag fra DF om at lave en tillægsaftale vedr.
Radio24syv, så det kan jeg ikke forholde mig til.
Hvad er DF’s forslag konkret, og hvordan skal det finansieres?
spørger hun.
Her peger Kristian Thulesen Dahl på, at kanalen kan få 'lidt penge' i bytte for at opretholde visse public service-forpligtelser.
- Det kunne sagtens være med det perspektiv, at kanalen skulle ende med at være selvfinansieret.
Måske kunne den eksistere i et par år eller tre – det er jo også til forhandling – i en mellemform, hvor den stadig har nogle public service-forpligtelser, til gengæld for at der også kommer lidt penge, siger Kristian Thulesen Dahl.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Mette Bock (politiker)|Radio24syv|København




https://www.dr.dk/nyheder/politik/cordsen-kritikken-om-en-syg-kultur-rammer-ekstra-haardt-i-alternativet

PolitikCordsen: Kritikken om en syg kultur rammer ekstra hårdt i AlternativetIntern uro i Alternativet må give anledning til bekymring, vurderer analytiker.
De to medlemmer af Alternativets hovedbestyrelse langede blandt andet ud efter politisk leder Uffe Elbæk, da de i sidste uge forlod partiet og smækkede med døren.
Af Thomas Klose Jensen04.
apr.
2019 kl.
20.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlternativet har fået en syg kultur, og det er den nuværende folketingsgruppe, der er skyld i det.
Sådan beskriver medlem af borgerrepræsentationen i Københavns Kommune Niko Grünfeld situationen i partiet i en mail, som er blevet lækket til Jyllands-Posten.
Den lækkede kritik er bare én ud af flere møgsager for partiet, der havde en mission om at ændre den politiske kultur, men nu er havnet i modvind.
DR's politiske analytiker Christine Cordsen vurderer situationen her:Hvad er det der sker i Alternativet lige nu?
Alternativet holdt valgfest på Papirøen i København, da partiet i juni 2015 kom i Folketinget med 4,8 procent af stemmerne.
- Partiet er havnet i en situation, hvor alle mulige frustrationer og konflikter ryger ud til pressen og dermed ud til offentligheden.
- Det kommer til udtryk ved, at vigtige tillidsfolk går og smækker med døren i medierne og ved, at interne mails bliver lækket.
Hvor alvorlig en situation står Alternativet i?
Niko Grünfeld ved Alternativets valgfest under kommunal og regionsrådsvalget den 21.
november 2017.
- Timingen er elendig.
Selv hvis statsministeren trækker den længst muligt, er der højst 74 dage til valget, og valgkampen er allerede tyvstartet.
I den situation er intern ballade bestemt ikke godt for et parti.
- Tilmed kommer den seneste omgang, efter at Alternativet har været igennem flere uheldige sager de seneste år.
Med anklagerne om sexchikane og tidligere kulturborgmester i København Niko Grünfeld, der måtte gå.
Hvordan rammer denne ballade et parti som Alternativet?
Alternativet under et gruppemøde på Christiansborg.
- Lige præcis kritikken om en "syg kultur" rammer ekstra hårdt i et parti som Alternativet, fordi ambitionen om at skabe en bedre politisk kultur har været en af partiets vigtigste mærkesager.
- Alternativet har jo i høj grad fået succes ved at appellere til danskere, som er trætte af den måde, dansk politik fungerer på.
Skal Alternativet frygte det kommende valg?
Politisk leder Uffe Elbæk under valgkampen i 2015.
- Der er helt sikkert grund til bekymring i et parti, der nærmer sig spærregrænsen fra den forkerte side.
Og Alternativet har mange problemer lige nu.
- Der er sagerne og den interne ballade.
Der er Uffe Elbæks statsministerdrøm, som vil blive mødt med endnu hårdere kritik fra resten af oppositionen, når valgkampen formelt bliver skudt i gang.
Og så skal partiet i valgkamp uden flere af de mest markante og erfarne folketingspolitikere, som har valgt at stoppe.
- Endelig er Alternativet et nyt parti, som ikke har en igennem mange år trofast vælgerskare.
Det gør også partiet mere sårbart, når vælgerne begynder at sive.
Alternativets møgsager•Fik penge fra skattely•Efter et års tid i Folketinget skrev Ekstra Bladet, at Alternativets valgkamp var blevet støttet med 450.
000 kroner, som blev overført fra skattelylande.
Partiledelsen undskyldte sig med, at der ikke havde været en ordentlig sikkerhedsprocedure for partistøtte.
•For meget festkultur•Jyllands-Posten kunne i 2017 fortælle, at fem medarbejdere havde sendt partiledelsen en mail med kritik af "festkulturen" i partiet, som de mente påvirkede dagligdagen i for høj grad.
•Grænseoverskridende genansættelse•I 2016 blev et ungt medlem af partiet udsat for en grænseoverskridende adfærd fra en ældre medarbejder i partiet, skrev Jyllands-Posten.
Den ældre medarbejder blev derfor afskediget, og det blev besluttet, at vedkommende ikke kunne arbejde for Alternativet fremadrettet.
Alligevel genansatte partiets daværende sekretariatschef vedkommende i et af partiets udenlandske projekter.
•Gammel politisk kultur•I forbindelse med kommunalvalget i 2017 trak Stine Bardeleben Helles sig som kandidat for Alternativet i København.
En intern mail, som Altinget kom i besiddelse af, viste, at hun fik nok af en "gammel politisk kultur” med “kammerateri og misbrug af indflydelse.
”•Niko Grunfeld går af•I oktober 2018 måtte Niko Grünfeld gå af som kultur- og fritidsborgmester i København efter sager om urigtige oplysninger om sit CV og forhold om indretningen af sit borgmesterkontor.
•For mange flyture•Alternativets medlem af Folketinget Carolina Magdalena Maier kom i modvind i oktober 2018, da bloggen Free Speech Blog kunne afsløre, at hun havde fløjet 20 gange på tre år.
Det blev set som hykleri, fordi partiets mærkesag er klimaet.
Uffe Elbæk havde desuden fløjet 40 gange i samme periode.
For begge var en del af flyrejserne arbejdsrejser.
•Topstyring•I slutningen af marts i år valgte to medlemmer af partiets hovedbestyrelse - heriblandt partiets næstforperson - at melde sig ud af partiet.
Ifølge dem selv skyldtes det utilfredshed med ledelsen - heriblandt den politiske leder Uffe Elbæk, som udnyttede "sin magt til at få sine egne frem".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Christine Cordsen (journalist)|Niko Grünfeld (politiker)|København|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/putin-graffiti-ramt-af-russisk-lov-om-fornaermelser-mod-staten

UdlandPutin-graffiti ramt af russisk lov om "fornærmelser mod staten"Ny russisk lov er ifølge flere russiske medier brugt til at presse dem til at fjerne historie om præsident Putin.
En historie om grafitti, der beskriver Vladimir Putin, er nu tilsyneladende blevet ramt af ny lovgivning om, hvad medier kan publicere online i Rusland.
Af Louise Brodthagen Jensen04.
apr.
2019 kl.
21.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis ikke du kan sige noget pænt, skal du ikke sige noget overhovedet.
I hvert fald ikke når det gælder den russiske stat.
Bare få dage efter, at en ny lov er trådt i kraft, så det nu er strafbart online at fornærme staten, er loven allerede taget i brug og har tilsyneladende fået flere russiske medier til at reagere og slette historier, de ellers havde bragt.
I begyndelsen af ugen bragte flere russiske medier historien om, at der på en statsbygning i byen Jaroslav var tegnet grafitti med, hvad der er blevet anset for at være stødende vendinger om præsident Vladimir Putin.
Det kan det koste at bryde lovenRespektløshedFørstegangsovertrædere kan få bøder på op til omkring 10.
000 kroner.
Gentagende overtrædelser kan straffes med op til 30.
000 kroner eller 15 dages fængsel.
Fake newsStraffen er forskellig, alt efter om der er tale om en autoritet eller et firma.
Bøderne ligger på mellem 30.
000 og op til 100.
000 kroner.
Men forholdsvis kort tid efter, historien blev omtalt, forsvandt den igen fra adskillige medier, skriver nyhedssitet TJournal.
Ifølge redaktør for det lokale medie 76.
ru, Olga Prokhorova, har hun modtaget henvendelser ikke bare fra Roskomnadzor, de russiske mediers kontrolinstans, men også fra sikkerhedstjenesten FSB, med krav om at slette historien.
Nogenlunde enslydende udlægning har sitet Yarkub beskrevet og henviser til en email fra Roskomnadzor med samme ønske om at fjerne historien fra deres site.
Selvom flere medier har valgt at fjerne historien, er det dog ikke hos alle, det er sket som følge af henvendelser fra den statslige kontrolinstans, skriver TJournal.
Læs også:Rusland vil forbyde fake news og respektløshed: 'En måde, at diciplinere vores borgere'Præventive henvendelserPressetalsmand for Roskomnadzor, Vadim Ampelonskij, siger til TJournal, at henvendelserne ikke har indeholdt noget specifikt krav, og at det udelukkende er sket som en præventiv foranstaltning for netop at sikre, at loven ikke vil blive overtrådt.
I januar vedtog parlamentet et sæt love, der begrænser ytringsfriheden i Rusland.
Den nye lovgivning gør det muligt at give bødestraf - og i yderste konsekvens fængselsstraf - til medier, der publicerer, hvad staten betegner som fake news eller informationer, der udviser manglende respekt for staten og de statslige institutioner.
Bødestraffen kan beløbe sig til op mod en million rubler, svarende til 100.
000 kroner, og strafferammen er op til 15 dages fængsel ved gentagne overtrædelser.
Loven er blevet kritiseret af menneskeretttighedsorganisationer og journalistforeninger for at indskrænke ytringsfriheden i Rusland og er blevet betegnet som et censur-værktøj.
Men spredningen af fake news er for farligt til bare at lade stå til, har svaret lydt fra Moskva.
- Denne sfære af fake news med fornærmelser og så videre er skarpt reguleret i mange andre lande over hele verden, inklusive i Europa.
Derfor er det naturligvis også nødvendigt, at vi gør det, har talsmand for Vladirmir Putin, Dmitrij Peskov, sagt til Moscow Times.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Vladimir Putin (politiker)|Ytringsfrihed|Moskva|FSB




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindelandsholdet/haandboldkvinderne-faar-em-hjemmebane-i-boxen

KvindelandsholdetHåndboldkvinderne får EM-hjemmebane i BoxenDet danske kvindelandshold skal spille sine gruppekampe i Herning, når Danmark og Norge er EM-værter i 2020.
Der var gang i den på lægterne i Boxen under VM i januar.
04.
apr.
2019 kl.
19.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske kvindelandshold i håndbold får hjemmebane i Herning ved EM i 2020.
Det oplyser Dansk Håndbold Forbund (DHF) i forbindelse med lodtrækningen til kvalifikationsturneringen, der torsdag blev foretaget i København.
Danmark deler EM-værtskabet med Norge, og det ligger fast, at Danmarks indledende gruppe og mellemrunde skal spilles i Boxen ved Herning Messecenter.
Den store arena har flere gange lagt gulv til danske håndboldlandshold ved slutrunder.
Senest i januar, da herrelandsholdet vandt VM-finalen over Norge.
Debut i 2010Boxen var første gang vært for en håndboldslutrunde ved EM for kvinder i 2010.
Siden har hallen dannet ramme om alle fire store håndboldmesterskaber, nemlig EM og VM for både mænd og kvinder.
- Vi er stolte over, at DHF igen har valgt Herning som værtsby til en stor international slutrunde, siger Hernings borgmester, Lars Krarup, i en pressemeddelelse.
Læs også:KAMPEN PÅ 1 MIN Danmark vinder VM på en mindeværdig aften- Det bliver femte gang på ti år, at Jyske Bank Boxen er hjemmebane for et dansk håndboldlandshold, og det er altid en fornøjelse at se det engagement som hele DHF, og ikke mindst spillerne, lægger for dagen, lyder det.
Yderligere en dansk by bliver vært for en indledende gruppe.
Arrangørerne har endnu ikke sat navn på værtsbyen.
Hvis danske håndboldfans skal opleve medaljekampene på nærmeste hold, skal de en tur til Norge.
Finaleweekenden skal spilles i Telenor Arena i Oslo.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/uffe-elbaek-afviser-haard-kritik-jeg-kan-ikke-genkende-billedet-overhovedet

PolitikUffe Elbæk afviser hård kritik: 'Jeg kan ikke genkende billedet overhovedet'Nuværende og tidligere medlemmer af Alternativet har kritiseret partiets ledelse de seneste dage.
To medlemmer af Alternativets hovedbestyrelse har forladt partiet i protest mod politisk leder Uffe Elbæk.
Af Emil Eller04.
apr.
2019 kl.
20.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUffe Elbæk er godt og grundigt træt af, at interne mails og oplysninger bliver lækket i medierne.
Og han forstår ikke, hvorfor kritik af partiledelsen bliver diskuteret offentligt fremfor internt i partiet.
Det siger han i et interview med DR Nyheder efter flere dages historier med kritik af partiledelsen.
- Vores ene værdi i Alternativet er gennemsigtighed.
Det bliver overhovedet ikke respekteret og udfoldet, når det handler om rygter og læk.
Det er en helt forkert måde at gøre tingene på.
- Det ville være dejligt, hvis kritikken kom i de rigtige fora.
Kritik er legitimt, og jeg synes, man skal diskutere det.
Men ikke på den måde, det er foregået her, siger han.
Først meldte to medlemmer af partiets hovedbestyrelse, blandt andre den nu tidligere næstforperson, sig ud af partiet - og smækkede med døren.
Læs også:Næstforperson forlader Alternativet: Elbæk har udnyttet sin magt til at få sine egne fremDen tidligere næstforperson, Vilhelm Stamp Nordal Møller, kritiserede Uffe Elbæk i hårde vendinger for blandt andet at være egenrådig og udnytte sin position.
Har Uffe for meget magt?
Men Uffe Elbæk mener ikke, der er grund til at ændre noget ved sin ledelsesstil.
Det må stå fuldstændig for hans egen regning.
Jeg kan ikke genkende billedet overhovedet.
Uffe Elbæk- Jeg forholder mig sådan til det, at der er en ung mand, der mener, det her.
Det må stå fuldstændig for hans egen regning.
Jeg kan ikke genkende billedet overhovedet.
Der er intet af det, han siger, som har noget på sig?
- Jeg er en rimelig selvkritisk person, og jeg tager det selvfølgelig alvorligt, hvis de synes, noget ikke fungerer.
Men nej, det må stå for hans egen regning.
Så det er en blank afvisning?
- Sagt med et smil, så synes jeg, jeg løfter opgaven foran mig på en god og sober måde.
Så kan det være, at det, vi ikke er enige om, bliver opfattet forkert.
Han har en holdning, og jeg har en anden.
- Jeg har hørt, læst og set, hvad de har sagt, og det er det, jeg gør, men mere gør jeg ikke ved det, siger Uffe Elbæk om tidligere medlemmers kritik af hans ledelsesstil.
Har du for meget magt i et parti, der lægger vægt på medlemsinddragelse?
- Igen sagt med lille smil, så har jeg nærmere for lidt magt.
For jeg kan blive gjort ansvarlig for alt, men jeg har ikke mulighed for at blande mig i alt.
- Men vi har bygget partiet sådan op, at der er en demokratisk balance, hvor hovedbestyrelsen står for det organisatoriske, og jeg har ansvaret for det politiske.
Den fordeling kan jeg godt lide.
En syg kulturAlternativet blev skabt for blandt andet at gøre op med det, partiet kaldte en syg politisk kultur.
Men senest har jyllands-Posten fået fingre i en intern mail, hvor en af partiets medstiftere, medlem af borgerrepræsentationen i København Niko Grünfeld, i hårde vendinger kritiserer partiledelsen for selv at have skabt en "syg kultur" i partiet.
Han efterlyser bedre ledelse og efterlyser en "markant og offensiv plan for at slippe af med den manglende respekt for flertallet, disrespekt for partiets medlemsvalgte ledelsesrum, trusler om læk, trusler om at forlade partiet, rygtedannelse, spredning af mistillid samt læk til medierne".
Niko Grünfeld (til højre) måtte trække sig som kultur- og fritidsborgmester i København efter længere tids uro.
Uffe Elbæk deler Grünfelds bekymringer om de mange lækager og offentlige slagsmål.
Det er forståeligt, at vi ligger, hvor vi gør, men vi har ikke fortjent det.
Uffe Elbæk- Det er jo også en intern mail, som åbenbart bliver lækket.
Jeg har forståelse for det, Niko siger.
Han er dybt frustreret over, at de her sager kommer lige inden et valg.
Vi så det op til kommunalvalget, hvor historier blev lækket til medierne, og nu ser vi det igen.
Det er dybt frustrerende.
Han vil dog ikke gå så langt som til at kalde det en syg kultur i partiet.
Og han ærgrer sig over, at Niko Grünfeld i sin mail skriver, at det er fortjent, når partiet i øjeblikket står dårligt i meningsmålingerne.
- Det er forståeligt, at vi ligger, hvor vi gør, men vi har ikke fortjent det.
Jeg synes, vi har mange gode kandidater, som gør det godt.
- Men det er forståeligt, fordi de her personsager, som jeg godt kunne være foruden, kommer til at fylde uforholdsvis meget i forhold til det gode arbejde, der bliver gjort af hele partiet, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Niko Grünfeld (politiker)|Uffe Elbæk (politiker)|Alternativet (parti)|Lokalpolitik|København




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/nykoebing-falster-holder-liv-i-spinkelt-medaljehaab

KvindeligaenNykøbing Falster holder liv i spinkelt medaljehåbNFH fik slettet nullet i håndboldkvindernes slutspil, men der er stadig langt til semifinalerne.
Kristina Kristiansen og NFH hentede sine første to point i slutspillet.
04.
apr.
2019 kl.
21.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTTH Holstebro er næsten ude af kampen om DM-medaljer i kvindehåndbold, mens Nykøbing Falster holder fast i en papirtynd livline.
Det må være konklusionen, efter at NFH på udebane vandt 20-15 over vestjyderne i kampen mellem to pointløse hold i slutspilsgruppe 1.
Trods sejren og de to point har NFH fortsat tre point op til København Håndbold, der lige nu indtager andenpladsen i puljen.
Der er tre spillerunder til at indhente københavnernes forspring.
Nogen stor kamp blev der aldrig tale om, og især første halvleg blev præget af sjusket angrebsspil.
Værter kom tungt fra landHjemmeholdet havde svært ved at komme frem til kvalificerede afslutninger og formåede kun at passere Cecilie Greve i NFH-målet syv gange i de første 30 minutter, som gæsterne vandt 12-7.
Selv om TTH Holstebro var første hold på måltavlen efter sidebyttet, fortsatte NFH med at have overtaget.
Gæsterne fra Falster var ellers et stykke fra højeste niveau og lavede en række tekniske fejl.
Men hjemmeholdet havde også i anden halvleg store scoringsproblemer, og derfor blev kampen aldrig for alvor spændende for det fåtallige publikum i Gråkjær Arena.
Nykøbing Falster-spillerne fik altså slettet nullet på pointkontoen, men er tvunget til at lave noget nær fuldt hus i de resterende tre kampe for at komme i semifinalen.
Holdet skal i aktion igen på onsdag i næste uge på hjemmebane mod Odense Håndbold.
Allerede mandag spiller TTH Holstebro mod København.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/anmelder-imponeret-over-hollywood-legendes-sidste-film-han-er-en-aegte

FilmlandSe temaAf Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierAnmelder imponeret over Hollywood-legendes sidste film: Han er en ægte charmetroldHovedrollen i 'Den sidste gentleman' bliver, ifølge Robert Redford, hans sidste.
- 82-årige Redford har selv erklæret, at han spiller sin sidste filmrolle som 78-årige Forrest Tucker, og det er svært at forestille sig en skuespiller, der bærer gavtyvscharme med større selvfølgelighed end Redford, skriver Per Juul Carlsen.
(© Scanbox)04.
apr.
2019 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNogle af os finder meningen med livet, når vi ligger under en palme ved havet og sipper selvlysende drinks til lyden af 80'er-hits tilsat caribiske rytmer.
Andre udlever alle drømme ved at gøre en båd sejlklar i den spæde forårssol.
'Den sidste gentleman'Instruktør: David LoweryMedvirkende: Robert Redford, Sissy Spacek og Danny GloverPremiere: 4.
april 2019Så er der dem, der har det allerbedst, når de sidder og strikker foran brændeovnen med et tæppe over sig og urte-te i kanden.
Og så er der Forrest Tucker.
Han føler sig dejligt i sync med sig selv under helt andre omstændigheder.
.
.
når han røver banker.
Og han har det endnu bedre, når han har haft en god samtale med personalet inden kuppet, og når han ved, at kommisæren, der er i hælene på ham, er et dannet og passioneret menneske - ligesom han selv er.
- Når Redford fyrer den af og vender verden på hovedet med stor overbevisning, ender 'Den sidste gentleman' ganske enkelt som en filmcharmetrold, skriver Per Juul Carlsen.
(© Eric Zachanowich/Scanbox)I virkelighedens verden var Forrest Tucker mere af en rå type, en vanekriminel djævel, der røvede banker helt op til han blev 79 år.
Formentlig, fordi det var det, han var bedst til.
Og så var det den hurtigste vej til penge.
Virkelighedens Forrest Tucker var i øvrigt også involveret i situationer, der endte i drab.
Og så var han en udbryderkonge, der stak af fra diverse fængsler 18 gange, inklusive to af USAs mest berømte fangefaciliteter, Alcatraz og San Quentin.
Instruktøren David Lowery har valgt at smide den upolerede og ubehagelige side af Tucker til side og i stedet fokusere på gentlemanden, den frihedselskende, livsglade, konverserende, charmerende mand på 78 år, der bare elsker hele spillet omkring et bankrøveri, at studere personalet, mærke rytmen i lokalet, udtænke en plan og en flugtvej og så slå til på det helt rigtige tidspunkt.
Og hvis den nye bankdame bag skranken bryder sammen i gråd, skal hun naturligvis trøstes og have at vide, at hun 'gjorde det rigtig godt'.
En hyldest til 70'ernes HollywoodSådan vender Lowery verden på hovedet i 'Den sidste gentleman', baseret på – eller rettere inspireret af – en artikel om Forrest Tucker i magasinet The New Yorker.
Det er ualmindeligt forfriskende at se et menneske nyde livet ved at gøre noget, der normalt opfattes som en voldsom og desperat beslutning.
Robert Redford spiller hovedpersonen Forrest Tucker, der har en helt særlig hobby - nemlig at røve banker.
(© Eric Zachanowich/Scanbox)Der går muligvis Olsen-banden i den, når Forrest Tucker slipper nemt ud af sine røverier, men det er bestemt heller ikke realisme, 'Den sidste gentleman' går efter.
Den opfordrer til at smide vanetænkningen af h til og se med friske øjne på tilværelsen.
'Når en dør lukker, hopper jeg ud ad vinduet', som Forrest Tucker opsummerer sin livsvisdom i filmen.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
Og så hylder 'Den sidste gentleman' 70'ernes Hollywood i almindelighed og ikonet Robert Redford i særdeleshed.
82-årige Redford har selv erklæret, at han spiller sin sidste filmrolle som 78-årige Forrest Tucker, og det er svært at forestille sig en skuespiller, der bærer gavtyvscharme med større selvfølgelighed end Redford.
Der går en lige linje fra Tucker tilbage til de roller, der gjorde ham til en stjerne i begyndelsen af 70'erne; tog- og bankrøveren The Sundance Kid i 'Butch Cassidy & the Sundance Kid', svindleren Johnny Hooker i 'Det sidste stik' og showmanden Waldo Pepper i 'The Great Waldo Pepper' – alle sammen sympatiske drømmere, der befinder sig på kanten af lov og moral.
David Lowery, der har en fortid som klipper, sender venlige vink tilbage til de film – og mange andre 70'er-film – ved at kopiere datidens flydende, elegante og bløde stil.
Sissy Spacek, der også slog igennem i 70'erne i film som 'Carrie' og 'Badlands', spiller kvinden Jewell, som Tucker bager på mellem bankkuppene, mens Casey Affleck spiller en typisk 70'er-cop med Burt Reynolds-overskæg på jagt efter Tucker.
En virkelig veloplagt hyldest til 70'ernes Hollywood er ikke en god film i sig selv.
Men når Redford fyrer den af og vender verden på hovedet med stor overbevisning, ender 'Den sidste gentleman' ganske enkelt som en filmcharmetrold.
(© Scanbox)Læs også:Anmelder vild med stjernebesat Netflix-film: Effektiv og knugende spændendeFacebookTwitterKopier linkEmner:Burt Reynolds (skuespiller)|Robert Redford (filminstruktør)|Røverier|USA|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/politik/overblik-hvorfor-har-vi-ikke-mindsteloen-i-danmark

PolitikOVERBLIK Hvorfor har vi ikke mindsteløn i Danmark?
Statsministeren er klar til at tage diskussionen om mindsteløn i Danmark.
I Danmark er der ikke en lovbestemt mindsteløn.
Arbejdsmarkedet er i høj grad reguleret af et system, der kaldes ’den danske model’, hvorigennem arbejdsmarkedets parter blandt andet laver kollektive aftaler om lønvilkår (Arkiv).
Af Mathilde Bugge04.
apr.
2019 kl.
19.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUdenlandske lastbilchauffører på danske landeveje har fået statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) til at diskutere lovbestemt mindsteløn i Danmark.
Størstedelen af fagforbundene og Folketinget siger klart nej til lovbestemt mindsteløn, der de seneste 120 år har reguleret lønningerne ved overenskomster.
22 ud af de 28 EU-lande og USA har en lovgivningsbestemt mindsteløn.
Så hvorfor har vi ikke en lovbestemt minimumsløn i Danmark?
Få overblikket her.
Danskerne er dækketFagbevægelsen i Danmark er så stærk, at der ikke har været behov for mindsteløn, fortæller Jens Arnholtz.
Jens Arnholtz, professor på Forskningscenter for Arbejdsmarkeds- og Organisationsstudier på Københavns Universitet forklarer, at grunden til der i Danmark ikke er en lovbestemt minimumsløn er, at det system, der regulerer løn- og arbejdsvilkår ganske enkelt virker.
Derfor har der ikke været behov for at fastsætte en minimumsløn politisk.
- I Danmark er mange dækket af en overenskomst, der er en relativ stærk fagbevægelse, der har gode muligheder for at kontrollere vilkårene på arbejdsmarkedet.
Den danske model har leveret.
Den har sikret mere lige vilkår samtidig med god konkurrenceevne, siger Jens Arnholtz.
Læs også:Er mindsteløn en god ide?
Lars Løkke beder danskerne byde indIfølge Jens Arnholtz har lande som England og Tyskland fastsat en mindsteløn politisk, fordi deres overenskomstsystemer er holdt op med at fungere.
- I Tyskland er der for eksempel sket en gradvis opdeling af arbejdsmarkedet.
En del af arbejdsmarkedet reguleres af overenskomster, men der er også en stor del af arbejdsmarkedet, hvor lønmodtagerne ikke er dækket af overenskomster, siger Jens Arnholtz.
Derfor har Tyskland oplevet et pres politisk for at få dækket den stigende gruppe af borgere, der ikke var under overenskomst.
Den danske modelDen danske model bygger på, at arbejdsmarkedets parter sammen kan nå til enighed om blandt andet løn.
Hvis parterne ikke når til enighed, kan arbejdstagerne vælge at strejke.
Arbejdsmarkedet i Danmark er reguleret af et system, der kaldes "den danske model".
Det er igennem den danske model, at der blandt andet bliver lavet aftaler om minimumsløn.
Grundstenen i modellen er, at arbejdsmarkedsparterne selv laver aftaler om løn- og arbejdsvilkår gennem kollektive overenskomster - uden indblanding fra politikere.
Den danske model bygger på, at arbejdsmarkedets parter sammen kan nå til enighed om blandt andet løn gennem kompromiser.
For at den danske model fungerer optimalt, er det nødvendigt, at mange arbejdsgivere og arbejdstagere er organiserede.
I år fylder den danske model 120 år, og i den tid har arbejdsmarkedet udviklet sig meget.
Men en ting er forblevet uændret indtil nu – arbejdsmarkedets parter fastsætter i samarbejde en overenskomstmæssig mindsteløn.
Septemberforliget – arbejdsmarkedets grundlovI 1956 blev Danmark ramt af en månedlang storkonflikt.
Den 16.
marts brød forhandlingerne i forligsinstitutionen sammen og arbejdskampen var en kendsgerning.
Fagforbundene krævede, arbejdstiden sat ned fra 48 til 44 timer og forhøjelse af timelønnen med to kroner.
I september 1899 lykkedes det arbejdstagerne De samvirkende Fagforbund (i dag FH) og arbejdsgiverne Dansk Arbejdsgiver- og Mesterforening (i dag DA) at indgå det første store forlig – deraf navnet Septemberforliget.
Her blev rammerne for den danske model for første gang slået fast.
Forliget er sidenhen blevet kendt som arbejdsmarkedets grundlov.
Ved Septemberforliget blev det også slået fast, at både arbejdstagere og arbejdsgivere har ret til at bruge henholdsvis strejke og lockout, når parterne ikke kan nå til enighed om overenskomsterne.
Det er et redskab, som arbejdsmarkedets parter stadig benytter sig af.
Eksempelvis var der i 2013 konflikt mellem Lærernes Centralorganisation og Kommunernes Landsforening, hvor mere end 60.
000 lærere blev lockoutet, så lærere ikke kunne undervise, og elever blev sendt hjem fra skole.
Sidste år var en storkonflikt også tæt på at lamme store dele af den offentlige sektor, men parterne nåede til enighed inden.
Efter Septemberforliget oplevede fagforeningerne en stor medlemsfremgang.
For fagforeningerne under De Samvirkende Fagforbund viste det sig, at det nye forhandlingssystem var en effektiv måde at opnå bedre løn- og arbejdsvilkår for deres medlemmer og til at sikre dem politisk indflydelse.
Ved forliget i det såkaldte augustudvalg i 1908 blev den danske models vigtigste institutioner oprettet.
Det blev besluttet, at der skulle oprettes en forligsinstitution og en arbejdsret.
Forligsinstitutionen skulle bruges til at mægle, når arbejdsmarkedets parter ikke kunne nå til enighed på egen hånd.
Arbejdsretten skulle oprettes for at behandle overenskomstbrud.
Den har eksempelvis for nylig truffet en afgørelse i forbindelse med, at DSB-ansatte strejkede tidligere på ugen.
Læs også:Arbejdsretten: DSB-ansatte skal stoppe overenskomststridig strejkeDen første opgradering af den danske modelSeptemberforliget mellem fagforeningerne og arbejdsgiverne fra 1899 bliver i 1960 opgraderet.
I mere end et halvt århundrede fungerede den danske model uden den store udvikling.
Først i 1960 kom den første revision af modellen.
Men både denne reviderede hovedaftale og de efterfølgende ændringer har fastholdt de grundlæggende principper.
I 1987 indgik den daværende regering med Poul Schlüter (K) i spidsen, arbejdstagerne og arbejdsgiverne en trepartsaftale under navnet ’Fælleserklæringen’.
Samarbejdet mellem parterne blev også startskuddet til et centralt element i det danske velfærdssystem - indførelsen af pensioner på både det private og offentlige arbejdsmarked.
Kilde: Forskningscenter for Arbejdsmarkeds- og Organisationsstudier.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Arbejdsmarked|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Ansættelsesforhold|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nu-er-de-her-pandaerne-er-landet-i-kobenhavn

Pandaer til DanmarkSe temaIndlandNu er de her: Pandaerne er landet i KøbenhavnFra 11.
april kan gæsterne i Zoologisk Have i København se de to pandaer, som torsdag er kommet til Danmark.
Her ses pandaen Xing Er inden afrejsen fra Beijing til København.
04.
apr.
2019 kl.
19.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe to pandaer Xing Er og Mao Sun er efter en lang flyrejse fra Kina torsdag aften ankommet til Danmark og Københavns Lufthavn.
Pandaerne er udlånt til Danmark i 15 år og forventes at blive et stort trækplaster i Zoologisk Have i København, hvor der er opført et spritnyt pandaanlæg for 160 millioner kroner til havens nye beboere.
Af hensyn til pandaerne forbliver de i deres transportkasser, som først åbnes ved ankomsten til staldene i zoo.
I forbindelse med ankomsten er der en velkomstceremoni i lufthavnen.
Her deltager blandt andre miljø- og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen (V) og den kinesiske ambassadør i Danmark.
Mødt af Tibet-demonstranterDer er også mødt demonstranter op i form af Støttekomiteen for Tibet.
Men kun i begrænset antal.
De viftede blandt andet med tibetanske flag, men står uden for lufthavnen.
Det er med klar henvisning til Tibet-sagen, der handler om politiets håndtering af danske demonstrationer mod Kinas politik over for befolkningen i Tibet.
Den sag går tilbage til 2012.
Som konsekvens af sagen afdækker en kommission - Tibetkommissionen - officielle kinesiske statsbesøg fra 1995 og frem.
10.
april er der gallaåbning for pandaerne.
Her deltager blandt andre dronning Margrethe.
Dagen efter kan havens gæster se pandaerne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Venstre|Tibet|Zoologisk Have København|Dyreparker




https://www.dr.dk/nyheder/indland/minut-minut-se-pandaernes-foerste-skridt-paa-dansk-jord






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/overdosering-af-gigtmedicin-igen-skyld-i-doedsfald

ØstjyllandOverdosering af gigtmedicin igen skyld i dødsfaldEn ældre borger i Silkeborg Kommune døde efter at have fået for stor dosis Methotrexat.
De små, gule methotrexat-piller er en cellegift til behandling af psoriasis og gigtlidelser.
(© DR Nyheder)Af Asger Rosenberg og Emma Lichscheidt04.
apr.
2019 kl.
21.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er en af den slags fejl, der bare ikke må ske.
Sidste år døde en ældre borger i Silkeborg Kommune, fordi borgeren i en periode hver dag havde fået gigtmedicinen Methotrexat, selvom medikamentet kun må indtages én gang om ugen.
- Det er en dybt tragisk hændelse, der er sket, fastslår sundheds- og omsorgschef Inge Bank fra Silkeborg Kommune, som ikke ønsker at oplyse borgerens køn.
Overdosering af Methotrexat er hvert år skyld i, at patienter bliver indlagt med forgiftning eller mister livet.
Fejl er sket to stederInge Bank fortæller, at dødsfaldet skyldes fejl både hos firmaet, der leverer medicinen, og fejl i forbindelse med, at patienten fik udeveret medicinen i sit hjem.
Første fejl blev begået hos det firma, der leverede medicin til Silkeborg.
Her har en medarbejder lavet den forkerte dosering.
HVAD ER METHOTREXAT?
Methotrexat er en cellegift, som bruges til behandling af psoriasis og gigtlidelser.
Lægemidlet anvendes også i højere doser til behandling af nogle kræftsygdomme.
Lægemidlet betragtes som effektivt og sikkert – når det bliver håndteret korrekt.
Ved gigtsygdomme skal medicinen typisk gives én gang om ugen, men der er hvert år patienter, som ved en fejl får medicinen dagligt.
Overmedicinering med Methotrexat har ført til nyresvigt, alvorlige infektioner, påvirkning af lever og knoglemarv, blødninger, blodforgiftning og dødsfald.
I 2016 var der 27.
801 patienter, som indløste en recept på Methotrexat på et apotek.
Tallet inkluderer ikke de patienter, som blev behandlet med Methotrexat på sygehuse.
Kilde: Sundhedsdatastyrelsen og Styrelsen for Patientsikkerhed- Nogle gange sker der fejl, man ikke kan forstå.
Der stod tydeligt, at medicinen skulle gives én gang om ugen, men når mennesker er indblandet, opstår der nogle gange fejl, siger Inge Bank.
Den anden fejl blev begået blandt de medarbejdere i Silkeborg Kommune, der sørgede for, at borgeren fik sin medicin.
- Der er klare krav til, at man skal tjekke og kontrollere den medicin, man giver borgeren, og at man skal observere virkning og bivirkning af det, siger Inge Bank og tilføjer:- I dette tilfælde er der også sket en fejl dér, så den første fejl ikke er blevet opdaget, og det er jo frygtelig uheldigt.
Her forklarer Inge Bank dødsfaldetTiltag for at mindske fejlmedicineringMedicinforgiftning med Methotrexat har i årtier været velkendt, alene sidste år mistede mindst fire personer livet på grund af overdoser.
Læs også:Det skal være slut med dødsfald på grund af fejldoseringer: Nu lander sag om gigtmedicin på ministerens bordAf samme grund skærpede Styrelsen for Patientsikkerhed i juni over for alle regioner og kommuner, at de skal sikre, at deres sundhedsmedarbejdere ved, at præparatet kan være livsfarligt ved overdosering.
Styrelsen har også lavet undervisningsmateriale til sygeplejerskestuderende og sosu-assistenter om situationer, hvor det typisk går galt.
Og sidste år var formanden for Folketingets sundheds- og ældreudvalg, Liselott Blixt (DF), også på banen og tog dødsfaldene op med sundhedsministeren.
I september kom der så tydeligere advarsler på pakker og indlægssedler.
Men Liselott Blixt vil nu arbejde for at få indført mindre pakkerstørrelser.
- Jeg så gerne, at der også blev lavet mindre pakker.
Nogle pakker indeholder 100 stk.
, og skal man kun have én om ugen, er der jo til to år, så der går rigtig lang tid, før man opdager det, hvis man tager for mange piller, siger hun.
Ældresagen: "En meget trist sag"Hos ÆldreSagen i Silkeborg kalder lokalformanden Bente Nielsen dødsfaldet i Silkeborg for meget trist.
- Der skal ikke kunne stilles spørgsmålstegn ved, om det er den rigtige medicin, man får, siger hun og tilføjer, at de ældre i Silkeborg generelt er trygge ved den behandling, de får af kommunen.
Bente Nielsen har også en klar forventning til, at Silkeborg Kommune lærer af sagen, så det ikke sker igen.
- Jeg forventer, at Silkeborg Kommune i den grad tager hånd om problemerne.
Som ældre borger og pårørende, skal man kunne være helt tryg ved den hjælp, man får, siger hun.
Kommune klar med flere tiltagEfter dødsfaldet har Silkeborg Kommune ændret procedurerne for, hvordan medarbejdere skal udlevere medicin til borgerne, så lignende fejl ikke kan ske igen, fortæller Inge Bank.
Blandt andet har arbejdsplanerne hos det personale, der skal dosere medicinen, fået tilføjet advarselsnoter om risikopræparater, og besked om at der skal udvises ekstra opmærksomhed.
Der er også blevet indført regler om, at det skal være fastansatte medarbejdere ved kommunen, der doserer højrisikomedicin.
Det må altså ikke længere ske ude ved leverandøren, fortæller Inge Bank.
- Vi har skærpet og gennemgået retningslinjerne for de medarbejdere, der doserer medicin, og for dem, der udleverer til borgerne, siger hun.
I 2018 blev der i alt rapporteret 3.
821 utilsigtede hændelser i Silkeborg Kommune på tværs af kommunens omsorgs-, social- og sundhedstilbud.
Symptomer på overdosering:•I løbet af få timer: Kvalme og opkastninger•I løbet af dage: Betændelse i mund og spiserør, udslæt, diarré, blødninger, lever- og nyrepåvirkning•Ved mistanke om overdosering kan Giftlinjen kontaktes på telefonnummer 82121212Kilde: Styrelsen for PatientsikkerhedFacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Liselott Blixt (politiker)|Silkeborg Kommune|Medicin|Silkeborg




https://www.dr.dk/nyheder/politik/forskere-efter-ny-omfartsvej-melding-drop-nu-ogsaa-billundbanen

PolitikForskere efter ny omfartsvej-melding: Drop nu også BillundbanenDansk Folkeparti afviser at pille ved jernbanen.
Regeringen og DF præsenterede infrastrukturplanen i marts.
Fra DF er det yderst til højre Kim Christiansen og René Christensen.
Derefter kommer transport-, bygnings- og boligminister Ole Birk Olesen (LA) , finansminister Kristian Jensen (V) og erhvervsminister Rasmus Jarlov(K).
Af Peter Boier04.
apr.
2019 kl.
18.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Et bedre projekt ville være at tage en trillebør, fylde den med penge og sprede den ud i Billund, lyder det - igen - fra professor i trafikøkonomi Mogens Fosgerau.
- Ja, det ville nærmest være bedre at brænde pengene, siger han.
Og det er han ikke ene om.
Dansk Folkeparti foretog i går en trafikpolitisk u-vending, da de efter lang tids kritik droppede den små 400 millioner kroner dyre omfartsvej om Mariager og nu vil undersøge en kortere, billigere udgave.
Samme tilgang og logik burde man bruge for Billundbanen, siger Niels Melchior, der er lektor på Aalborg Universitet, hvor han beskæftiger sig med transport.
- Man burde tænke sig om og lige undersøge en ekstra gang, som man nu har gjort med omfartsvejen.
Kunne de her penge ikke bruges bedre?
spørger han.
- Jeg synes, man burde analysere det mere, før man sætter så mange penge af.
Det står ret uklart, hvad den skal bruges til – der er jo intet, der tyder på, at der er mange, der vil køre med den, siger Niels Melchior, der synes, at det virker fjollet.
Billundbanen er nemlig et langt dyrere projekt end omfartsvejen ved Mariager.
Den koster ifølge Transportministeriet 900 millioner kroner at anlægge, men da det anslås, at meget få passagerer vil benytte banen, koster den samfundet penge hvert år.
Banedanmark regner således med, at den vil koste samfundet et sted mellem 1,34 milliarder kroner og 1,8 milliarder kroner.
Styrk hellere busforbindelsenHvis der er villighed til at ændre omfartsvejen om Mariager, kunne man passende give for eksempel Billundbanen et blik også.
Og der er en anden mulighed, fortæller trafikforsker og lektor ved Aalborg Universitet Harry Lahrmann.
- Hvis man gerne vil styrke den kollektive trafik til Billund, skulle man hellere styrke busforbindelserne fra Vejle til Billund for en brøkdel af prisen og give rejsende bedre tilbud, siger Harry Lahrmann.
- Politikerne burde helt sikkert droppe den her bane.
Der er tre ruteføringer i spil for jernbanen, og de veksler i pris og i, hvor lang tid man sparer i forhold til de nuværende busruter.
Med jernbanen sparer man mellem 60 sekunder og 4½ minut.
(© BaneDanmark)Og den tanke tilslutter Niels Melchior sig:- Rejsetid fra for eksempel Aarhus kommer aldrig nogensinde til at gå hurtigere via Billundbanen end med en direkte bus.
Og det er blandt andet derfor, at der ikke kommer nogen kunder.
FremtidsudsigterMen er det ikke bare en investering?
Kommer vi ikke til at se Billund Lufthavn vokse, og banen derfor give mere mening, kunne man spørge.
Men de prognoser er allerede regnet med, fortæller Mogens Fosgerau.
Læs også:Eksperter kritiserer ny Billund-bane: Giv hellere pengene vækI forløbet med både jernbanen til Billund og omfartsvejen ved Mariager har regeringen åbent fortalt, at det var efter ønske fra Dansk Folkeparti, hvis transportordfører bor ved Mariager, og hvis formand, Kristian Thulesen Dahl, er på valg i Sydjylland.
Og det er der ifølge Harry Larhmann en god grund til.
- Det handler meget om en politisk kultur på transportområdet, hvor man har en købmands- og sognerådsagtig tilgang.
Du får lidt, så får jeg lidt.
Der er flere underlige projekter i planen.
Hvorfor skal staten for eksempel betale for en ny vej til Stevns?
- Det er en rigtig dårlig måde, vi laver transportaftaler på her i landet, siger han.
René Christensen har siddet i Folketinget for DF siden 2008.
Dansk Folkeparti kommer ikke til at genoverveje banenDansk Folkepartis finansordfører, René Christensen, der har været med til at forhandle projekterne, fortæller, at beslutningen om at droppe omfartsvejen ved Mariager handlede om at bruge borgernes penge bedre.
Men det betyder ikke, at de vil kigge nærmere på jernbanen til Billund.
- Nej, det gør vi ikke.
Der er en helt anden politisk dagsorden lokalt, hvor man meget gerne vil have Billundbanen.
Med Mariager var det jo lokalbefolkningen, der ikke ville have det fremlagte.
Men flere borgmestre i området frygter jo at blive afskåret fra det landsdækkende tognet.
Tyder det ikke på, at lokalbefolkningen måske ikke er så udelt begejstret, som du siger?
- Jeg tror da også, at for eksempel Herning, der har fået en motorvej og kommer til at ligne en by som Paris, er glade.
Man må sige, at når man kigger på Billundbanen, så er dem, som udtaler sig, jo ikke dem, der kommer til at bruge den.
Vi vil gerne skabe vækst i hele Danmark, og her er både LEGO og en lufthavn.
Det er et vækstområde.
Ifølge forskere kommer ingen til at bruge banen, og det er simpelthen halvanden milliard ud af vinduet.
Gør det ikke indtryk?
- Det er en politisk beslutning.
Vi ønsker den bane.
Alt handler ikke om, hvad der kan forrente sig.
Jeg er sikker på, at hvis du ringer til mig om 10 år, så har banen i Billund givet vækst.
Vi laver masser af projekter, der ikke kun kigger på bundlinjen.
Og det her er et af dem.
Har det noget at gøre med, at din formand, Kristian Thulesen Dahl, er valgt i området?
- Nej.
Alle 179 folketingsmedlemmer er valgt et sted.
Hvis man ikke kan lave noget et sted, hvor der er et folketingsmedlem, kunne vi jo intet lave.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Billund|Mariager|Trafik|Transportministeriet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/danish-crown-praesenterer-ny-aftale-slut-med-fire-dages-arbejdsuge-paa

BornholmDanish Crown præsenterer ny aftale: Slut med fire-dages arbejdsuge på Bornholm Danish Crown vil give medarbejderne fem-dages arbejdsugen tilbage efter fem år med 10 timers arbejde om dagen fire gange om ugen.
10 timers hårdt fysisk arbejde, fire dage om ugen, har været nedslidende for mange af slagterimedarbejderne i Rønne.
Af Josephine Marcher04.
apr.
2019 kl.
20.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanish Crowns knap 200 ansatte på slagteriet Rønne kan se frem til igen at skulle arbejde fem dage om ugen i stedet for fyrre timer fordelt på fire dage.
I dag præsenterede Danish Crown og fødevareforbundet NNF nemlig en ny aftale, som skal sikre slagterimedarbejderne i Rønne deres job de næste seks år.
Ifølge Per Laursen, som er produktionsdirektør i Danish Crown, har koncernen lyttet til medarbejdernes utilfredshed med aftalen fra 2014.
- Vi må konstatere i de her forhandlinger, at medarbejderne ikke har været særlig begejstrerede for at arbejde fire dage om ugen.
Derfor har det været et krav i forhandlingerne, at de skulle tilbage til en femdages arbejdsuge.
Det har vi imødekommet nu, siger han.
Birthe Holm har arbejdet på Danish Crown slagteriet i Rønne i snart fyrre år.
 DR Bornholm)Fire-dages arbejdsuge var nedslidendeSlagterimedarbejderne i Rønne har flere gange udtrykt, at de lange arbejdsdage med hårdt fysisk arbejde var nedslidende, og at de var for trætte efter arbejde til i at have en hobby i fritiden.
De arbejdede nemlig op til 11 timer om dagen i travle perioder, fortæller Birthe Holm, som har arbejdet på slagteriet i snart fyrre år.
Selvom aftalen endnu ikke er vedtaget, er hun er glad for, at hende og hendes kollegaer kan gå tilbage til at arbejde fem dage om ugen.
- Det bliver dejligt at få noget fritid tilbage og kræfter til at lave andet end at tænke på arbejde.
Jeg glæder jeg mig til at få afskaffet de rigtig lange arbejdsdage på ti-elleve timer, siger hun.
Birthe Holm ser dog et problem i, at de til gengæld skal sige ja til at arbejde mere fleksibelt.
Det vil sige, at de i meget travle perioder skal arbejde op til 42,5 time om ugen.
Overarbejdet bliver udlignet henover 26 uger, så de i gennemsnit arbejder 40 timer om ugen på slagteriet.
Det er da også de svingende arbejdstider, som har høstet mest kritik af medarbejderne på slagteriet, siger Thomas Hansen, tillidsrepræsentant i Danish Crown i Rønne.
- Den variable arbejdstid er noget, som er svær at sluge i en branche, hvor der er hård nedslidning i forvejen, og hvor vi i mange år har arbejdet fyrre timer om ugen, siger han.
Thomas Hansen er dog positiv overfor, at aftalen vil afskaffe firedagesarbejdsugen allerede til maj.
Skal afgive 4,2 procent af deres lønSelvom slagteriet ikke længere er lukningstruet, skal medarbejderne stadig afgive 4,2 procent af deres løn de næste tre år, til et medarbejderselskab, ligesom det blev aftalt i 2014.
Her skulle pengene gå til at sikre driften på slagteriet.
Men selvom de ansatte mister noget af deres løn hver måned, er der altså ikke tale om en reel lønnedgang lyder det fra næstformand i fødevareforbundet NNF, Jim Jensen:- I den her aftale er der garanti for, at de får mindst halvdelen af deres penge tilbage, bare med tre års forskydning.
Det gjorde de ikke i den gamle, siger han.
Jim Jensen glæder sig over, at de med den nye aftale kan fortsætte den positive udvikling på slagteriet på Bornholm, og at der ikke længere er lukningstrusler, som hænger over virksomheden, fortæller han.
Medarbejderne har fået udleveret en seks sider lang aftale, som de skal læse igennem.
Inden torsdag i næste uge skal slagterimedarbejderne have besluttet sig for, om de vil sige ja til den nye aftale.
Den nuværende aftale udløber til juni i år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danish Crown|Slagterier|Arbejdsmarked|Fødevareforbundet NNF|Rønne




https://www.dr.dk/nyheder/politik/debat-skal-vi-have-mindsteloen-i-danmark






https://www.dr.dk/nyheder/penge/korrespondent-daekkonges-straf-er-i-superligaen-over-domme-oekonomisk-kriminalitet

PengeKorrespondent: 'Dækkonges straf er i superligaen over domme for økonomisk kriminalitet'Erhvervsmand idømt en af de hårdeste straffe nogensinde for svig og bedrageri.
DR Nyheders erhvervskorrespondent, Jakob Ussing, kalder dommen for en af de "hårdeste for økonomisk kriminalitet herhjemme nogensinde".
(© dr)Af Alexander Hecklen04.
apr.
2019 kl.
18.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Den er helt oppe i superligaen over domme for økonomisk kriminalitet.
Sådan lyder erhvervskorrespondent Jakob Ussings reaktion på dagens dom mod erhvervsmanden Bent A.
Nielsen.
- De hårdeste straffe for økonomiske kriminalitet herhjemme har været på syv års fængsel.
Blandt andet til Stein Bagger for svindel i IT Factory og til Lars Nørholt for nyligt for svindel i lampevirksomheden Hesalight, siger Jakob Ussing.
- Herefter følger så en række domme på seks års fængsel – blandt andet til Klaus Riskær Pedersen og Kurt Thorsen – og i den gruppe hører dagens dom til Bent A.
Nielsen så også, fortsætter DR Nyheders erhvervskorrespondent.
Udsædvanligt at revisor dømmesRetten i Viborg har dømt den 76-årige erhvervsmand Bent A.
Nielsen til seks års fængsel i en sag om svindel for samlet 493 millioner kroner i selskabet Genan, som han selv stiftede for mange år siden.
Han er kendt som Viborgs ukronede dækkonge og manden bag selskabet Viborg Gruppen, der solgte bildæk.
Han stiftede også Genan, der genanvender brugte bildæk til granulat til blandt andet kunststofbaner, og som pensionskassen PKA blev medejer af.
I retten blev han dømt for mandatsvig af særlig grov beskaffenhed, fordi han overførte mindst 73 millioner kroner fra Genan til sit eget selskab og så brugte pengene til private formål.
Desuden blev han dømt for bedrageri af særlig grov beskaffenhed, fordi han i strid med sandheden lod en række banker vide, at han havde betalt 420 millioner kroner fra sit private selskab tilbage til Genan, som bankerne så skulle låne et endnu større beløb.
Men de 420 millioner kroner blev aldrig tilbagebetalt, og bankerne endte med store tab.
Selskabets revisor, Bjarne Nielsen, blev ved retten idømt tre års fængsel for medvirken til bedrageri, fordi han lavede den revisorerklæring om tilbagebetalingen af de 420 millioner kroner - i strid med sandheden - som Bent A.
Nielsen brugte til at overbevise bankerne om et lån på mere end 1,2 milliarder kroner.
Ifølge Jakob Ussing er det ret specielt, at en revisor straffes på den måde.
- Det er faktisk ganske usædvanligt, siger erhvervskorrespondenten.
Blev afsløret af eget firmaGenan politianmeldte i 2015 selv stifteren, efter at PKA havde købt Bent A.
Nielsen helt ud af selskabet.
- Hele sagen har været spektakulær, fordi Bent A.
Nielsen blev politianmeldt af Genan - et selskab, han selv stiftede i sin tid, siger erhvervskorrespondenten.
- Dommen er også bemærkelsesværdig i den forstand, at anklagemyndigheden havde krævet mindst seks års fængsel til Bent A.
Nielsen.
Og nu blev han altså dømt til seks års fængsel, hvilket placerer dommen blandt de hårdeste for økonomisk kriminalitet herhjemme.
Det er ikke så tit i de store sager om økonomisk kriminalitet, at dommen ender fuldstændig, som Anklagemyndigheden har krævet, siger Jakob Ussing.
Både Bent A.
Nielsen og Bjarne Nielsen har anket dommene med det samme.
Tidligere sager om økonomisk kriminalitet•I Januar i år blev stifteren af Hesalight, Lars Nørholt, straffet med fængsel i syv år for på et falsk grundlag at have fået en investorkreds til at skyde 562 millioner kroner i lampevirksomheden.
•I 2009 fik tidligere IT-Factory-direktør Stein Bagger i en tilståelsessag rabat på straffen for sin hjælp under efterforskningen, selv om 200 millioner kroner aldrig blev fundet.
Han blev idømt syv års ubetinget fængsel for omfattende svindel.
•Kurt Thorsen blev for dokumentfalsk og bedrageri for 3,7 milliarder kroner ved hjælp af falske PFA-garantier idømt seks års fængsel i 2002 i Østre Landsret.
Tidligere direktør i PFA Byg Rasmus Trads var også på anklagebænken og fik en straf på fire års fængsel.
Men Thorsen blev udpeget som hovedmanden.
•Ejendomsmægleren Bjørn Stiedl blev i 2009 idømt seks års fængsel i byretten for selskabstømning for 320 milloner kroner.
•Klaus Riskær blev i 2007 idømt seks års ubetinget fængsel i landsretten for bedrageri og skyldnersvig for 200 mio.
krFacebookTwitterKopier linkEmner:Bjørn Stiedl (erhvervsleder)|Klaus Riskær Pedersen (erhvervsleder)|Kriminalitet|Viborg|Østre Landsret




https://www.dr.dk/musik/dansk-hitmager-langer-ud-folk-paa-min-alder-skal-ikke-opfoere-sig-som-en-paa-25

MusikDansk hitmager langer ud: 'Folk på min alder skal ikke opføre sig som en på 25'L.
O.
C.
uddelte lussinger til samfundet, men masser af kærlighed til sit publikum, da han onsdag aften holdt sin første teaterkoncert nogensinde.
© Christian MailandAf Malene Koops Grønborg04.
apr.
2019 kl.
18.
39Læs op- Man skal da have nosser for at komme ind og høre noget, man ikke kender, så det vil jeg gerne takke jer for!
Sådan lød det fra L.
O.
C.
, da han onsdag aften stod på scenen på Aalborg Teater til den første af fire koncerter i denne uge, hvor han promoverer sit nye album 'Ekkokammer', der udkommer senere på året.
Efter han havde lagt ud med numre som 'Ti Fod Høj', 'Helt Min Egen' og 'Frk.
Escobar' blev koncerten til en noget anderledes oplevelse for inkarnerede L.
O.
C.
-fans.
Lyt til storhittet 'Frk.
Escobar', mens du læser videre:L.
O.
C - Frk.
EscobarFor manden, der ikke plejer at holde lange taler på scenen, havde meget at sige, og han gav sig tid til at fortælle om sin nye musik.
Jeg ville gerne lave noget anderledes, og jeg ville aldrig havde skrevet det her for fem år siden.
Liam O'Connor (L.
O.
C.
)- Jeg vil jo egentlig helst holde min kæft og lade musikken tale, men nu sidder I jo i stole og kan ikke stikke af, grinede han fra scenen, inden han gik i gang med at præsentere det første nummer på sin nye plade.
Det er fem år siden, han sidst kom med et helt nyt album, men det nye har også været længe undervejs.
L.
O.
C.
har arbejdet på det i flere år, og han havde egentlig selv regnet med, at det var udkommet nu.
Men det er stadig ikke færdigt, fortalte han fra scenen.
- Jeg ville gerne lave noget anderledes, og jeg ville aldrig havde skrevet det her for fem år siden.
Men det handler også om, at jeg har fået ansvar for andre end mig selv, sagde han med henvisning til sin søn, der blev født i 2016, og som også har fået sit eget nummer på den nye plade, 'Abu Constantin'.
Koncerten startede dystert med nummeret 'Martyrium', og det skulle vare et helt nummer, før man for alvor kunne se og ikke bare høre, at det var L.
O.
C.
, der stod på scenen.
'Alle er grimme, når de græder'Og det er en L.
O.
C.
, der har noget på hjerte.
Som han selv nævnte, er det ikke nogen 'happy-go-lucky'-plade, men en plade, hvor både selvpromovering på sociale medier, krænkelseskultur, overdreven brug af patriotisme samt aldersforskrækkelse fik en fuckfinger af den garvede rapper.
Og selvom numrene er seriøse, er det stadig den gamle L.
O.
C.
med det drengede smil, der optræder.
- Nu ved jeg jo ikke, om I klapper, fordi I gerne vil være flinke, eller fordi I faktisk mener det.
Men I behøver nu ikke, for jeg er typen, der godt kan lide at svælge lidt i det, grinede han.
Mellem hvert af de i alt otte nye numre, som han alle opførte på scenen, fortalte han entusiatisk om musikken og sin oplevelse af samfundet i dag.
- Det her nummer handler om aldersforskrækkelse.
Jeg forstår ikke, folk på min alder skal opføre sig som en på 25.
Det svarer jo til, at man klapper ad en på 25, der opfører sig som en ti-årig, lød det fra den rapperen, der selv runder 40 år til sommer, inden han sang det nye nummer 'GMINB', der står for 'Gamle mænd i nye bitches'.
- Idéen om, at vi bliver fri af alle verdens problemer, hvis vi bare bruger patriotismen, det holder sgu ikke.
Man skal tage hele lortet med.
Den her sang skal jeg nok få nogle dødstrusler for, sagde han, inden han spillede det nye nummer 'Gud bevare'.
Herefter fortsatte han med nummeret 'Ekkokammer', der indeholder tekster som: 'Alle er grimme, når de græder' og 'du kan fikse dit fjæs, men du får grimme børn' som en henvisning til vores opstillede liv på sociale medier i dag, inden han gik videre til næste nummer, der oprindeligt havde arbejdstitlen 'Drik din klorin'.
- Det handler om, at jeg bliver provokeret af, at folk portrætterer sig selv som selvdestruktive, og de har det så dårligt.
.
.
Men det har de egentlig ikke.
Så nu hedder den 'Befri dit liv'.
Det er også mere poetisk, lød det, mens publikum grinede og klappede.
Lyt til nummeret 'Ti fod høj' her:L.
O.
C.
- Ti Fod Høj'Jeg håber ikke, det var alt for depressivt'Og med otte nye numre i bagagen sluttede L.
O.
C.
af med at give publikum flere af de gamle hits - heriblandt en akustisk version af 'Du gør mig', inden han gik over i at synge mere akustisk med første vers af 'Momentet'.
- Ej, ikke mere af det der akustiske nu, jeg kan ikke mere.
.
.
, sagde han, inden nummeret blev spillet i sin fulde version og bragede ud af højtalerne.
- Nu håber jeg ikke, at I tænker, det her var alt for depressivt, og at det gider I ikke have noget med at gøre.
Vi var faktisk pissebange for at komme her i dag, for vi har aldrig været i Aalborg på en onsdag før, grinede han med henvisning til, at det ikke er den største festdag på ugen i det aalborgensiske festmekka Jomfru Ane Gade.
- Vi er oprigtigt glade for, I er kommet, og det vil jeg gerne takke jer for.
I kunne jo ikke vide, om jeg stod her med et helt symfoniorkester og sang 'Come Fly With Me', nynnede L.
O.
C.
til den fyldte sal på Aalborg Teater.
- Jeg ved ikke, hvad I synes om sådan noget guitarmusik, når I er vant til gangsterrap.
Men nu kan I lige få lov at høre en rigtig gangsterrapper, lød det, inden rapperen Marwan kom på scenen, og de sammen sang nummeret 'Århus V Veteran'.
Det efterlod publikum ellevilde til det allersidste nummer, kæmpehittet 'Undskyld'.
Sangen fik da også det siddende publikum til endelig at slippe formaliteterne i teatrets rammer og rejse sig op, mens de skrålede med.
Her kan du høre kæmpehittet 'Undskyld':L.
O.
C.
- Undskyld'Følte, man fik noget mere'Men hvad var det egentlig lige, der skete, kunne man godt spørge sig selv efter koncerten.
Hvorfor var koncerten på et teater?
Var det akustisk?
Var det 'storytelling'?
Var det den gamle eller en nyfødt L.
O.
C.
?
Svaret må være lidt af det hele, lød det fra publikum.
- Det var mega fedt med noget af det gamle, men også nogle nye fede numre, hvor han både tager fat i samfundsdebatten og er meget ærlig, synes jeg, lød det fra Daniel Krichau, der var afsted sammen med kæresten Thea Müller, som havde givet ham billetten i julegave.
Inden koncertens start forventede de begge at blive overraskede, og det blev de.
- Det var fedt, at han snakkede så meget, så man føler, man får noget mere end bare en masse numre, der skal fyres af, lød det fra Thea Müller.
Daniel Krichau havde fået billetten til koncerten af kæresten Thea Müller i julegave.
- Jeg har hørt ham live nogle gange før, og jeg har glædet mig til at høre ham igen.
Jeg er nok endnu større fan nu, sagde han efter koncerten.
 Veninderne Pils Als (18) og Lærke Moes (17) var taget sammen afsted til koncerten, som, de synes, var både overraskende og gav stof til eftertanke - især i forhold til livet på sociale medier, som fylder meget i deres aldersgruppe.
 Det er en del år siden, Rie Malling sidst så L.
O.
C.
til Roskilde Festival, men hun og kæresten Søren Tortzen syntes, det var en god koncert, der viste, at L.
O.
C.
er en dygtig sangskriver.
1 / 3Daniel Krichau havde fået billetten til koncerten af kæresten Thea Müller i julegave.
- Jeg har hørt ham live nogle gange før, og jeg har glædet mig til at høre ham igen.
Jeg er nok endnu større fan nu, sagde han efter koncerten.
1 / 3Veninderne Pils Als (18) og Lærke Moes (17) var taget sammen afsted til koncerten, som, de synes, var både overraskende og gav stof til eftertanke - især i forhold til livet på sociale medier, som fylder meget i deres aldersgruppe.
2 / 3Det er en del år siden, Rie Malling sidst så L.
O.
C.
til Roskilde Festival, men hun og kæresten Søren Tortzen syntes, det var en god koncert, der viste, at L.
O.
C.
er en dygtig sangskriver.
3 / 3Veninderne Lærke Moes og Pil Als på 17 og 18 år var taget sammen til koncerten, der, ifølge dem begge, var en 'fed og anderledes oplevelse'.
- Jeg har selvfølgelig hørt meget af hans musik, men jeg har ikke set ham live før.
Det var virkelig overraskende den måde, han optrådte på, synes jeg, lød det fra Pil Als.
Lige i starten tænkte jeg: 'Hvorfor går han ind og fyrer en stadionkoncert af, når han står på Aalborg Teater?
'.
Rie Malling, koncertgænger, Aalborg- Ja, det var fedt, og det var meget fængende, mente Lærke Moes.
Også parret Rie Malling og Søren Tortzen havde fundet vej til Aalborg Teater for at opleve den danske rapper.
- Lige i starten tænkte jeg: 'Hvorfor går han ind og fyrer en stadionkoncert af, når han står på Aalborg Teater?
'.
Men så gik han jo over i alt det andet, og her kunne man se, at det også var en fortælling, og at han er skidegod og dygtig.
Og så har han selvironi, og det, synes jeg, er fedt, mener Rie Malling, og kæresten Søren Tortzen er - delvist - enig.
- Han har en fed energi, og han er en dygtig sangskriver.
Og jeg synes, det var fedt.
Men det er også lidt et 'clash', at han snakker om selvopfattelse og om at være aldersforskrækket, når han så er, som han er, lød det fra Søren Tortzen.
Torsdag aften spiller L.
O.
C.
i Odense, og fredag og lørdag er han i henholdsvis Aarhus og København, hvor han slutter sine fire koncerter af med en optræden på Gl.
Scene på Det Kongelige Teater.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liam O'Connor (musiker)|Aalborg Teater|Aalborg|Det Kongelige Teater|Teater




https://www.dr.dk/nyheder/politik/klimaminister-beder-borgerne-om-forslag-til-ny-klimalov

PolitikKlimaminister beder borgerne om forslag til ny klimalov Ny klimalov kræver ifølge minister nye idéer, som skal komme fra borgerne.
Skoleelever fra Aarhus med bannere på Rådhuspladsen under International Klimastrejke i Aarhus, fredag 15.
marts 2019.
Af Rebecca Holck Rosenberg04.
apr.
2019 kl.
17.
37 | opdateret 05.
apr.
2019 kl.
08.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringen planlægger at fremsætte en ny klimalov til efteråret, og Energi-, Forsynings- og Klimaminister, Lars Chr.
Lilleholt (V), ønsker derfor borgernes idéer, erfaringer og forslag til, hvad den kan indeholde.
Idéudvekslingen og forslagene foregår både på hjemmeside og gennem to borgermøder i april og en fysisk folkehøring til efteråret under kampagnen "Giv klimaet lov".
– Der er brug for rigtig mange gode idéer i forhold til, hvordan vi kan imødegå klimaforandringerne.
Hvad det er for en retning, Danmark skal gå i.
Og der har vi simpelthen brug for at spørge danskerne, siger Lars Chr.
Lilleholt.
Regeringens ønske om en ny klimalov blev meldt ud i sidste uge lige før behandlingen af borgerforslaget om en ny klimalov, der på blot 13 dage i januar indsamlede de nødvendige 50.
000 stemmer for at kunne blive taget op i Folketinget.
Seks principper i ny klimalovForslagsstillerne bag borgerforslaget har formuleret seks principper, som de ønsker, en ny klimalov skal indeholde:Klimaloven skal indeholde følgende:Danmark skal yde sit bidrag til at nå Paris-aftalens mål.
Der skal sættes femårige delmål mindst 15 år frem.
Klimahensyn skal integreres i andre politikker.
Klimarådet skal styrkes og sikres uafhængighed.
Danmark skal satse på udvikling af grønne løsninger.
Danmark skal være drivkraft i international klimapolitik.
Lilleholt: Borgerforslaget mangler "noget mere"Ifølge klimaministeren mangler borgerforslaget flere gode idéer til danske og internationale løsninger til en klimalov, og her kommer folkehøringen ind.
– Der er en god retning i borgerforslaget, men der er brug for meget mere, og det er derfor, vi nu går ud og spørger danskerne og også alle mulige andre danskere end bare de 67.
000, der har skrevet under på fremsættelsen af borgerforslaget, siger Lars Chr.
Lilleholt og fortsætter:– Fordi man er politiker eller forsker, er det ikke sikkert, man har opfundet alle de gode idéer.
Ikke bare valgkampIfølge klimaministeren giver folkehøringen mulighed for at efterkomme danskernes store klimainteresse – og det har intet med valgkamp at gøre, lyder det.
– Det her er simpelthen almindelig folkeoplysning.
Folkehøringer er et redskab, der er fornuftigt at tage i anvendelse, og der er enorm stor interesse for klimaet i den danske befolkning, fortæller Lars Chr.
Lilleholt.
På "Giv klimaet lov"s hjemmeside kan du her i april sende dine forslag ind.
Du kan også komme til borgermøde i Vordingborg d.
9.
april og i Viborg d.
23.
april.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Venstre|Facebook|Klimaændringer|Miljøpolitik|Viborg




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herrelandsholdet/haandboldboss-om-protest-mod-haardt-program-umuligt-goere-alle

HerrelandsholdetHåndboldboss om protest mod hårdt program: Umuligt at gøre alle tilfredseVerdens bedste håndboldspillere har i et åbent brev kritiseret tætte kampprogrammer på tværs af turneringerne.
Generalsekretær i Dansk Håndbold Forbund (DHF) Morten Stig Christensen kan godt følge spillerne i dele af kritikken om et hårdt kampprogram.
04.
apr.
2019 kl.
16.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGeneralsekretær i Dansk Håndbold Forbund (DHF) Morten Stig Christensen svarer torsdag igen på den kritik, som verdens bedste håndboldspillere på både herre- og damesiden har rettet mod de tætte kampprogrammer.
Morten Stig Christensen er enig i, at der skal passes på spillerne, og han mener, at der skal findes en balance, så alle parter er tilfredse.
Men det er ikke lige til at finde en løsning, mener han.
- Jeg tror aldrig, der kommer en løsning, hvor alle klapper i hænderne.
Dybest set handler det om at give og tage noget i den her sammenhæng.
- Fjernede vi et eller to mesterskaber, er det klart, at så vil der firkantet sagt måske være de halve indtægter, siger han til TV2 Sport.
Læs også:Hans Lindberg har bedt om pause på landsholdet: 'Min krop kan ikke holde til det'- Vi må erkende, vi er i en underholdningsbranche, hvor vi konkurrerer med rigtig mange andre underholdningstilbud.
- Vi skal finde en balance, hvor vi kan være en god forretning, og hvor vi ikke dræber dem, der skal drive forretningen med for mange kampe, siger han til TV2 Sport.
Håndboldstjerne står sammenSpillerne har i et åbent brev til Det Internationale Håndboldforbund (IHF) og Det Europæiske Håndboldforbund (EHF) kritiseret et stadigt tættere kampprogram.
De mener, at det bringer deres helbred i fare.
Brevet har Den Europæiske Håndboldspillerforening (EHPU) som afsender.
- Antallet (af skader, red.
) er bekymrende.
Det er derfor en nødvendighed for fremtidens udfordringer i håndbold at involvere og tage hensyn til spillernes virkelighed, står der blandt andet i brevet.
Håndboldspillerne opfordrer de to håndboldforbund til at mødes med spillerne og deres repræsentanter i forbindelse med Final 4-stævnet i Champions League i begyndelsen af juni for at løse problemet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Håndbold Forbund|European Handball Federation|Håndbold|TV 2 (tv-kanal)|Morten Stig Christensen (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/trafikforsker-om-ny-mariager-vej-stadig-en-gaade-hvorfor-staten-skal

NordjyllandTrafikforsker om ny Mariager-vej: Stadig en gåde hvorfor staten skal betaleSelv efter en nedskalering vækker omfartsvejen i Mariager undren.
Brostensgaderne i Mariager er blevet centrum for en stor trafikdebat.
Af Klaus Videbæk og Amal Guerdali04.
apr.
2019 kl.
17.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk Folkeparti meldte i går ud, at de vil droppe den planlagte vejstrækning til 377 millioner kroner mellem Mariager og Assens, som ellers var en del af en fælles trafikplan med regeringen.
I stedet vil de have en kortere omfartsvej syd for Mariager til 80 millioner kroner, som skal koble sig på en eksisterende vej gennem byen Alstrup mod Assens.
Hvorfor staten lige præcis skal betale den her kommunevej, er en lige så stor gåde, som det hele tiden har været.
Harry Lahrmann, trafikforskerMen selvom projektet bliver væsentligt billigere, får det ikke trafikforsker og lektor ved Aalborg Universitet Harry Lahrmann til at lempe på kritikken.
- Problemet er jo stadig det samme, siger han.
- Omfartsvejen ved Mariager er en kommunevej, og vejloven er klar.
Kommunerne planlægger og betaler kommunevejene, og staten planlægger og betaler statsvejene.
Så hvorfor staten lige præcis skal betale denne kommunevej, er en lige så stor gåde, som det hele tiden har været.
Sognerådspolitik i FolketingetI både Aalborg og Vesthimmerlands Kommune har man for nyligt investeret i lignende vejprojekter for kommunernes egne penge.
Derfor er det en speciel situation, når regeringen og Dansk Folkeparti vil have staten til at betale, påpeger Harry Lahrmann.
Han mener, der går sognerådspolitik i den, når kommunale projekter pludselig tilgodeses.
Dansk Folkepartis transportordfører, Kim Christiansen, bor selv tæt på Mariager og driver en bodega i byen, og har derfor vejprojektet tæt inde på livet.
Netop det har affødt stor kritik på sociale medier.
Kim Christiansen har dog selv afvist, at det er problematisk at prioritere lokale interesser i forhandlingerne og gjort opmærksom på, at han ikke er opstillet i området, men på Djursland.
Harry Lahrmann tilføjer i øvrigt, at problematikken om statsveje og kommuneveje er den samme ved Stevns på Sjælland, hvor staten på tilsvarende vis vil betale for en ny kommunal vejstrækning til Sydmotorvejen.
S vil have nærmere analyseSocialdemokratiets transportordfører, Rasmus Prehn, er tilfreds med, at regeringen og Dansk Folkeparti trækker dele af den 377 millioner kroner dyre omfartsvej tilbage.
Han mener ikke, at projektet har været gennemtænkt på forhånd.
- Jeg synes, det er sund fornuft, at man tager bestik af den kritik, der har været over de seneste par uger, siger han.
De oprindelige planer for en omfartsvej mellem Mariager og Assens til 377 millioner kroner bliver nu ændret væsentligt.
De oprindelige planer for en omfartsvej mellem Mariager og Assens til 377 millioner kroner bliver nu ændret væsentligt.
Han mener dog fortsat, at det kan være relevant at bruge penge på en vej i området, selvom det også i hans øjne er "opsigtvækkende", at man vælger at bruge statslige midler på en kommunevej.
- Jeg tror, der er behov for at gøre noget, men vi er nødt til at komme ind i et forhandlingsrum.
Vi kan ikke sige ja eller nej, før vi har haft chance for at gå dybere ind i projektet rent fagligt, siger han.
Går glip af "sammenhængskraft"Den tidligere borgmester i Mariager Kommune og nu medlem af byrådet i Mariagerfjord Kommune (som er en sammenlægning af de gamle kommuner Arden, Hadsund, Hobro og Mariager red.
) Erik Kirkegaard (V) er ked af, at omfartsvejen ved Mariager nu bliver væsentligt beskåret.
- Det giver jo ikke den sammenhængskraft i kommunen, som man ville have, hvis den gik helt til Assens.
Så ville det gavne hele Hadsund-området også, siger han.
- Men nu er det sådan, det er, og så hilser vi det velkomment.
Det kan i hvert fald løse nogle af de problemer, der er ude på de små kommuneveje.
Vejdirektoratet konkluderede i 2013, at der ikke var problemer med den nuværende rute 555 gennem Mariager i forhold til kapacitet og trafiksikkerhed, og at det kun er få biler, der vil benytte en ny omfartsvej.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mariager|Vejanlæg|Trafik|Vejdirektoratet|Kim Christiansen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/anne-fra-kassen-hjalp-politiet-i-jagten-paa-terrormistaenkt

Drone-sagenSe temaIndlandAnne fra a-kassen hjalp politiet i jagten på terrormistænktSagsbehandleren Anne spillede med, da en mand mødte op i a-kassen og udgav sig for at være den i dag internationalt eftersøgte Basil Hassan.
Sagsbehandleren Anne tog imod manden, der udgav sig for at være Basil Hassan.
Af Jens Vithner, Mette Mayli Albæk, Troels Kingo og Jakob Skaaning04.
apr.
2019 kl.
21.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnne har hver måned hundredvis af samtaler med ledige i Akademikernes A-kasse i København.
Alligevel husker hun tydeligt en bestemt samtale i efteråret 2013.
Forinden var hun blevet kontaktet af politiet.
- Politiet havde en mistanke om, at det ikke var den rigtige person, der ville møde op til samtalen, fortæller Anne.
Manden, der var inviteret til samtale, hed Basil Hassan.
I efteråret 2013 er det et helt ukendt navn for Anne og offentligheden, men tidligere samme år havde han ifølge politiet forsøgt at slå forfatteren og islamkritikeren Lars Hedegaard ihjel, og efterfølgende havde han forladt landet.
Siden formodes Basil Hassan at være blevet en central figur i terrororganisationen Islamisk Stat, og i DR-Dokumentaren 'Dronekrigeren - Danmarks farligste terrorist' oprulles en række nye oplysninger om Basil Hassan og et formodet dansk terrornetværk.
Læs også:Politiet har været på sporet af dansk terrornetværk siden 2013Udgav sig for at være Basil HassanDokumenter, som DR Nyheder har set, viser, at Basil Hassan fire måneder efter attentatforsøget mod Lars Hedegaard meldte sig ledig hos Akademikernes A-kasse, og fra 1.
juli 2013 fik han udbetalt dagpenge.
På det tidspunkt var han ifølge politiet på flugt.
I oktober 2013 tog Københavns Politi kontakt til Akademikernes A-kasse og bad dem give politiet besked, næste gang Basil Hassan skulle indkaldes til en rutinemæssig rådighedsamtale, som ledige skal til hver 3.
måned.
- Jeg blev ringet op af en kvindelig politibetjent, som fortalte, at de havde en mistanke om, at det ikke var den rigtige person, der ville møde op.
Politiet ville gerne have lov til at være civilt til stede.
Hun sagde også, at det ville være rart, hvis de fik nogle fingeraftryk, siger sagsbehandleren Anne.
Hun optræder kun med sit fornavn, men hendes fulde navn er redaktionen bekendt.
Dronekrigeren I to tv-dokumentarer, en podcast-serie samt en række nyhedsindslag og artikler afdækker DR et formodet terrornetværk og en dansk topterrorists rolle i Islamisk Stat.
Dokumentaren 'Dronekrigeren - Danmarks farligste terrorist' bliver sendt i to afsnit.
Det første kan ses på DR TV fra søndag den 7.
april kl.
18 eller DR 1 den 8.
april kl.
20.
45.
Podcasten kan høres her: https://www.
dr.
dk/radio/p1/dronekrigeren/dronekrigeren-1-9Gled af på jobsøgningKort inden samtalen skulle finde sted i november 2013, kom en kvindelig politibetjent klædt i civil til a-kassens lokaler i København.
Anne blev briefet om, at hun skulle opføre sig som til enhver anden samtale og gik ud i venterummet og kaldte på Basil Hassan.
Først var der ingen reaktion.
- Jeg troede faktisk, at han var udeblevet.
Men så kaldte jeg en gang til - og så reagerede han, siger Anne.
Manden bar en hættetrøje med hætten trukket godt op om ørerne.
- Så spurgte jeg, om han vil have et glas vand, som vi plejer, og så gik vi ind i lokalet.
Anne og manden satte sig ind i lokalet og samtalen begyndte.
- Det handlede jo om, at han ikke havde søgt de job, han skulle.
Han fortalte, at hans kone havde været syg, og derfor havde han ikke fået sin jobsøgning registreret, siger Anne.
Som til enhver anden samtale i a-kassen, spurgte Anne ind til mandens jobsøgning.
- Det gled han sådan lidt af på, fortæller Anne.
Afslutningen på samtalen blev, at manden skulle tage hjem og registrere de jobs, han havde søgt.
Brikkerne faldt på pladsHos Akademikernes A-kasse har også forsikringschef Jes Flatau været i kontakt med politiet om Basil Hassan.
Det er ikke uvant for forsikringschefen at have kontakt med politiet, og at myndigheder interesserer sig for medlemmer af a-kassen.
Som regel handler det dog om, at en mistanke om snyd med dagpenge skal undersøges, og at udbetalingerne dermed skal stoppes.
Da politiet ringede om Basil Hassan, var beskeden ifølge Jes Flatau den modsatte:Udbetalingerne skulle fortsætte.
- Politiet understregede over for os, at vi ikke skulle gøre noget ved det.
Vi måtte endelig ikke orientere ham om, at der var noget galt.
Akademikeres A-kasse endte med at udbetale 146.
000 kroner til Basil Hassan i en periode, hvor han ifølge politiet var på flugt.
I flere år tænkte Anne ikke mere over mødet.
Indtil september 2018.
Her bragte DR nyheden om, at en i dag 29-årig cykelhandler fra Nørrebro havde hævet dagpenge ved at udgive sig for at være den nu terrorsigtede og efterlyste Basil Hassan.
Brikkerne faldt plads for Anne- Det var da lidt skræmmende at finde ud af.
Den almindelige fornemmelse var, at det var en småsvindler – og så viste det sig, at det var på det her niveau, siger Anne.
Den 29-årige mand, som Anne sad overfor, blev i 2015 dømt for at have udgivet sig for at være Basil Hassan over for a-kassen.
I september 2018 blev cykelhandleren anholdt og sigtet for at have indkøbt droneudstyr med henblik på at sende det til terrororganisationen Islamisk Stat.
Ifølge politiet er indkøbene sket i samarbejde med blandt andet Basil Hassan.
Jagten på noget størreNår politiet ikke stoppede udbetalingen af dagpenge til den eftersøgte Basil Hassan tidligere, er det ifølge terrorforsker Magnus Ranstorp fordi, politiet vurderede, at det kunne føre dem på sporet af et større billede.
- Det er en smart metode til at forsøge at komme rundt om de her personer på.
Hvis Basil Hassan havde været smart, så havde han ikke søgt dagpenge gennem det offentlige system.
- Det var dumt, siger Magnus Ranstorp.
Sagen giver ifølge Ranstorp et indblik i, hvordan politi og efterretningstjenester efterforsker sager.
- Jeg tror ikke, politiet regnede med, at Basil Hassan ville dukke op.
Politiet ønskede snarere at finde nogen, der var tæt på ham.
Det er ganske normalt, at personer (som Anne, red.
) må spille med eller hjælpe til, siger Magnus Ranstorp.
Anne har ikke noget problem med at have spillet en rolle i en efterforskning.
- Når det er en sag som den her, synes jeg selvfølgelig, at det er ok, siger hun.
Den 29-årige cykelhandler har siddet varetægtsfængslet i syv måneder i den formodede terrorsag sammen med to andre mænd, mens Basil Hassan og en tyrkisk mand er fængslet in absentia i sagen.
Alle fem personer nægter sig ifølge deres forsvarere skyldige i at have købt og sendt droner til Islamisk Stat.
Der er endnu ikke rejst tiltaler i sagen mod de fem, men Københavns Byret har forhåndsberammet en række retsdage med start til august 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:A-kasser|Akademikernes Arbejdsløshedskasse|Islamisk Stat|Magnus Ranstorp (terrorforsker)|København




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/skru-op-dubstep-hit-faar-farlige-myg-til-stikke-mindre

KroppenSkru op: Dubstep-hit får farlige myg til at stikke mindreGulfebermyggen bliver forvirret af musik fra Skrillex, viser undersøgelse.
Men det er ikke dramatiske resultater, siger dansk forsker.
Et musiknummer med artisten Skrillex får, ifølge forskere, ikke bare myg til at stikke mindre.
Det påvirker også myggenes lyst til at parre sig.
Af Allan Nisgaard04.
apr.
2019 kl.
16.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du vil undgå myggestik næste gang, du skal sydpå, kan du overveje at tage en boomblaster med.
Og så skal du skrue godt op for noget elektronisk musik med høje frekvenser.
Så vil en bestemt art af myg muligvis stikke dig mindre.
Det er i hvert fald, hvad en ny undersøgelse antyder.
GulfebermygGulfebermyggen er smittebærer og kan overføre sygdomme som denguefeber, zika-virus og gul feber til mennesker.
Myggen findes ikke i Europa eller Danmark, men du kan møde den steder som Afrika og Australien.
I Australien og i Nord- og Sydamerika er gulfebermyggen en invasiv art, så det burde ikke påvirke økosystemet, hvis den udryddes.
Forskere fra blandt andet Malaysia og Japan har undersøgt, hvordan myggearten Aedes aegyptis (gulfebermyg) reagerer på en bestemt elektronisk sang.
Og det er ikke Dj Alligator med 'Kill the Mosquito', selvom det ville være oplagt.
Nej, dubstep-hittet 'Scary Monsters and Nice Sprites' med artisten Skrillex får, ifølge forskerne, myggene til at stikke langt færre gange.
- Det er sådan set en udmærket lille undersøgelse.
Men det er ikke dramatiske effekter.
Det er måske en halvering af stik, vi taler om, siger Rene Bødker, der er seniorforsker ved Institut for Veterinær- og Husdyrvidenskab på Københavns Universitet.
- Og en ting er at lave det her i et laboratorium, men om det har en effekt på folkesundheden, det kan vi ikke sige noget om endnu.
Men det er en fin hypotese, fortsætter han.
Lyden forvirrer myggeneI undersøgelsen testede forskerne to forskellige miljøer med en hamster og en række gulfebermyg.
I det ene af miljøerne blev myggene udsat for musikken fra Skrillex, og i det andet blev de ikke.
Når hunmyggene (hannerne stikker ikke) blev udsat for musikken, gik der længere tid, inden de begyndte at stikke hamsteren.
De stak også færre gange sammenlignet med myggene, der ikke hørte musik.
Forskerne mener, at støjen i Skrillex-sangen forvirrer myggene, da det forstyrrer signalerne, der kommer fra de dyr, som myggene vil suge blod fra.
Forskerne testede kun én bestemt sang.
Så hvorvidt Skrillex er bedre end andet musik, siger undersøgelsen ikke noget om.
Fjernede parringslystDet var ikke kun myggenes søgen efter blod, der blev påvirket.
I forsøget påvirkede musikken også myggenes parringslyst.
De myg, som blev udsat for musik, parrede sig færre gange sammenlignet med myggene, der ikke hørte musik.
Og det har noget at gøre med de høje frekvenser, mener forskerne.
I undersøgelsen skriver de, at lave frekvente vibrationer fremmer den seksuelle aktivitet, mens den høje dubstep forstyrrer signaler fra andre myg.
- Her er resultaterne faktisk bedre sammenlignet med myggenes stik.
Men forskerne har kun undersøgt det i 10 minutter.
Spørgsmålet er, hvordan effekten er på længere sigt, siger René Bødker.
Forskerne bag undersøgelsen skriver, at deres undersøgelse åbner op for at skabe nye former for musikbaserede beskyttelse mod gulfebermyggene, som kan bære på farlige sygdomme.
- Der er ingen tvivl om, at jo mere vi begynder at forstå insekter og deres biologi, desto lettere kan vi også finde et eller andet sted, hvor vi kan ramme dem.
Så man kan ikke udelukke, at man kan lave noget med lyden.
Men det er svært at sige, siger René Bødker.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Insekter|Videnskab|Københavns Universitet|Japan|Malaysia




https://www.dr.dk/nyheder/politik/flertal-udenom-regeringen-vil-stoppe-salg-af-kritisk-infrastruktur

PolitikFlertal udenom regeringen vil stoppe salg af kritisk infrastrukturOven på virakken om det planlagte salg af Radius har Folketingets Finansudvalg aftalt et stop for salg.
Lisbeth Bech Poulsen (SF) glæder sig over, at Folketingets Finansudvalg har stoppet salg af kritisk infrastruktur.
04.
apr.
2019 kl.
15.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt flertal i Folketingets Finansudvalg har indgået en aftale om at stoppe privatisering af kritisk infrastruktur.
Aftalen kommer, efter at Ørsted - tidligere Dong - var på nippet til at sælge eldistributøren Radius.
Frygten var, at salget ville ske til private selskaber, der dermed ville kunne hæve priserne eller underinvestere for at skabe maksimal profit på forretningen med at levere el til omkring en million kunder på Sjælland.
Bag aftalen står SF, Socialdemokratiet, Enhedslisten, Alternativet og Dansk Folkeparti.
- Med den her vedtagelse undgår vi, at Danmark reduceres til et spil matador for stenrige spillere på det globale marked.
Det er ikke protektionisme, men sund fornuft og beskyttelse af suverænitet, siger SF's finansordfører, Lisbeth Bech Poulsen, i en pressemeddelelse.
- For mig er det vigtigt, at vi som politikere arbejder i danskernes bedste interesse.
Derfor har jeg den klare holdning, at vi ikke skal sætte arvesølvet til salg til udenlandske kapitalfonde.
Måtte stoppe salg af RadiusEnhedslistens Pelle Dragsted kalder i en pressemeddelelse aftalen for "en de vigtigste sejre" nogensinde i hans tid i Folketinget.
Finansministeriet måtte i januar stoppe det planlagte salg af Radius, da Socialdemokratiet og SF trak deres støtte.
Det skete efter en ophedet debat om salget af Radius, der trak tråde tilbage til det betændte salg af det tidligere Dong i 2013.
- Jeg tror, at Socialdemokratiet er blevet bange for deres egen skygge i denne her sag.
Sagen er jo, at Radius allerede i dag drives kommercielt med profit for øje.
Det vil ikke ændre sig med andre ejere.
- Og så er det jo grotesk, at vi ikke har noget imod, at danske pensionskasser ejer energiinfrastruktur i udlandet.
Men tilsyneladende mener Socialdemokratiet nu, at udenlandske pensionskasser ikke må det samme i Danmark, sagde finansminister Kristian Jensen (V) dengang.
Ifølge aftalen pålægger flertallet i Finansudvalget "regeringen at arbejde for, at dansk kritisk infrastruktur enten har det offentlige, eller et forbrugerejet andelsselskab som majoritetsejer.
"/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristian Jensen (politiker)|Lisbeth Bech Poulsen (politiker)|Venstre|Økonomisk politik|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/enhedslisten-saar-tvivl-om-undersoegelse-af-britta-sagen

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaPolitikEnhedslisten sår tvivl om undersøgelse af Britta-sagenKammeradvokaten har undersøgt, om nogen kan stilles til ansvar for svindel med satspuljemidler.
Børne- og socialminister Mai Mercado (K) var i dag hevet i samråd om placering af ansvar i forbindelse med sagen om svindel med satspuljemidler.
Af Emil Eller04.
apr.
2019 kl.
16.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEnhedslistens politiske ordfører, Pernille Skipper, sætter spørgsmålstegn ved, om svindlen med satspuljemidler er blevet undersøgt ordentligt.
Tvivlen drejer sig om en undersøgelse, som Kammeradvokaten har lavet for Børne- og Socialministeriet.
Kammeradvokaten har undersøgt, om der er ansatte i Børne- og Socialministeriet eller i Socialstyrelsen, som kan drages til tjenstligt ansvar i sagen om den 64-årige kontorfuldmægtige Britta Nielsens svindel med satspuljemidler.
Konklusionen er, at det er der ikke.
Læs også:Kammeradvokaten: Der kan ikke placeres tjenstligt ansvar i Britta Nielsen-sagenDet undrer Pernille Skipper, der af den grund har indkaldt børne- og socialminister, Mai Mercado (K), til samråd i dag.
Hun kritiserer også undersøgelsen for ikke nødvendigvis at være så uafhængig, som ministeriet påstår, når den frikender nuværende og tidligere ansatte.
Hænger ikke sammenFor ifølge Pernille Skipper lyder det forkert, når Mai Mercado fremhæver, at Kammeradvokatens undersøgelse er uafhængig og lavet uden indblanding fra ministeriet.
- Kammeradvokaten er statens primære leverandør af juridiske ydelser.
Et firma, som næsten kun lever af ydelser til staten.
Og så kalder man det uafhængigt.
Det er simpelthen ikke sammenhængende.
- Samtidig er det ministeren selv, der har hyret advokaten ind.
I en privat virksomhed, der havde svindlet, havde ingen jo stillet sig tilfreds med, at virksomhedens egen advokat undersøgte, hvordan det var foregået, siger Pernille Skipper på samrådet.
Kammeradvokaten er en privat virksomhed, men er som udgangspunkt statens faste advokat.
Mai Mercado giver dog ikke meget for antydningen af, at undersøgelsen skulle være styret af ministeriet.
Hun afviser, at der skulle være problemer med uafhængigheden og kalder Skippers anklage en "konspirationsteori".
- Der er uafhængighed, og det har der været hele vejen igennem.
Jeg synes, det er under folkestyrets niveau at begynde at antage, at der ikke er den uafhængighed, siger hun.
Samlet set viser undersøgelserne, at der er blevet svindlet for omkring 121 millioner kroner i tilskudsmidler over en periode på over 20 år.
Undersøgelserne har også vist, at kontrollen med midlerne var stærkt mangelfuld.
Afviser ny undersøglelseFlere af politikerne på samrådet, blandt andre Dansk Folkepartis Karin Nødgaard, efterspurgte en ny undersøgelse af ansvaret, en såkaldt "second opinion".
Men sådan en mener ministeren ikke, der er grund til at sætte i værk.
For de foregående undersøgelser har allerede konkluderet, at der simpelthen ikke er dokumentation nok til at kunne udpege, hvem der sidder med ansvaret.
- Det vil være det samme for en ny advokat.
Undersøgelsen har allerede kostet over tre millioner kroner, så det har været en stor opgave.
- Man skal opveje, om pengene er givet godt ud, og jeg tror ikke, vi bliver belønnet for at bruge tre millioner igen for at nå det samme resultat.
(© DR Nyheder)(© DR Nyheder)FacebookTwitterKopier linkEmner:Børne- og Socialministeriet|Det Konservative Folkeparti|Mai Mercado (politiker)|Pernille Skipper (politiker)|Økonomisk kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/video-er-pandaerne-brikker-i-et-storpolitisk-spil

Pandaer til DanmarkSe temaIndlandVIDEO Er pandaerne brikker i et storpolitisk spil?
Enhedslisten og Dansk Folkeparti mener, at vi betaler en alt for høj politisk pris for de to nye pandaer.
Af Tobias Sydradal04.
apr.
2019 kl.
19.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe to kinesiske pandaer Mao Sun og Xing Er er nu landet i Danmark.
De skal bo i Københavns Zoo, hvor man nok roligt kan sige, at de bliver havens mest politiske dyr.
Kineserne belønner nemlig lande, som de har et godt forhold til, med udlån af pandaer.
Fænomenet kaldes panda-diplomati.
Både Enhedslisten og Dansk Folkeparti mener, at vi betaler en alt for høj politisk pris for de to nye pandaer.
- Vi bliver truet til at gøre det, som Kina vil, og så får vi belønning, hvis vi makker ret.
Og det er det, der sker, når to pandaer kommer, siger Dansk Folkepartis udenrigsordfører, Søren Espersen.
Få historien om panda-diplomatiet i videoen i toppen af artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Søren Espersen (politiker)|Dansk Folkeparti|Enhedslisten|Dyr|Kina




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/joergen-leth-hvad-pokker-taenker-de-paa-det-er-en-kaempe-fejl

Tour de FranceJørgen Leth: 'Hvad pokker tænker de på?
Det er en kæmpe fejl'TV2 vil ikke sende Jørgen Leth til Frankrig under Touren, og samarbejdet stopper.
Hovedpersonen kalder beslutningen en fejl.
© ScanpixAf Rasmus Dalgaard04.
apr.
2019 kl.
16.
24Læs opMultikunstneren og cykelentusiasten Jørgen Leth kommer ikke til at være med, når TV2 sender Tour de France i år.
Parterne er ikke nået til enighed om, hvordan 81-årige Jørgen Leth skal indgå i dækningen, og det mener hovedpersonen er et kæmpe selvmål fra TV2's side.
- Hvad fanden tænker de på?
Det har jeg tænkt længe.
Hvad pokker tænker de på?
Det er jo en fejl.
Men det må de selv rode med.
Men det er jo en fejl, det er jo en total fejl, det de har lavet, siger Jørgen Leth om TV2's afsked med ham.
- Det er jo ikke første gang, jeg har været ude, og jeg blev jo også båret af folkestemningen sidst.
Men nu er jeg jo ude igen, og det må de selv rode sig ud af.
Jørgen LethTV-stationen ønskede at bruge Jørgen Leth i studiet i Odense under årets Tour de France, men det har han ikke været interesseret i, og derfor må de nu skilles.
Det har mange danskere været både sure over og kede af på de sociale medier i løbet af dagen.
Det har Jørgen Leth også bemærket.
Læs også:Ingen Leth i årets tour-dækning: 'Hans stemme er jo lyden af Tour de France'- Jeg værdsætter den begejstring og støtte, som seerne giver udtryk for.
Den er enorm stærk.
Jeg får jo enorm opbakning på de sociale medier.
Det må jeg sige.
Der er en ømhed og popularitet, som virkelig står sig godt.
Hvad tænker du om, at der er så mange, der er sure over, at du ikke længere skal dække Touren?
- Det er mærkeligt, at de (TV2, red.
) ikke har forudset, at der kom sådan en storm.
For det har jeg da længe tænkt, at det ville føre til.
Det er jo ikke første gang, jeg har været ude, og jeg blev jo også båret af folkestemningen sidst.
Men nu er jeg jo ude igen, og det må de selv rode sig ud af.
Det kan jeg ikke hjælpe dem med.
Han var væk fra skærmen mellem 2005 og 2009, da han i sin bog "Det Uperfekte Menneske" blandt andet skrev, at han havde sex med kokkens datter, når han ville, for "det var hans ret".
Det blev for meget for TV2, der sagde farvel.
© ScanpixJørgen Leth og cykelsportenJørgen Leth har gennem 35 år været med til at dække Tour de France som journalist og cykelkommentator.
Han er blandt andet kendt for at udgøre halvdelen af den ikoniske kommentator-duo med Jørn Mader.
Duoen kommenterede blandt andet Bjarne Riis' triumf i sommeren 1996.
Leth har også siddet i kommentatorboksen med andre TV2-profiler.
I 2018 sad han dog ikke fysisk i kommentatorboksen, men under en parasol udenfor, hvor der løbende under etaperne blev stillet om til ham.
Men han holder dog en dør åben, hvis TV2 skulle komme på andre tanker, men det er en dyr en af slagsen, fortæller Jørgen Leth.
- Jeg er til rådighed, hvis man kan finde en ny ordning.
Men det bliver dyrt at få mig tilbage.
Det lærte de allerede sidste gang, siger Jørgen Leth.
AldersfascismeJørgen Leth er 81 år gammel, men han føler sig slet ikke klar til at stoppe sin livslange flirt med Touren.
Han føler ikke, at alderen på nogen måde står i vejen for hans arbejde som kommentator.
- Jeg kan kun se mit arbejde – jeg kan ikke se en alder.
Jeg synes, at den der aldersfascisme, den er helt vanvittig.
Og jeg kalder det aldersfascisme, for det er, hvad det er.
- Jeg arbejder jo vanvittigt meget og har masser af opgaver.
Jeg er ved at lave en af mine største og vigtigste film lige nu, jeg skal ud og lave koncerter, jeg laver Spørge-Jørgen, Jeg kommer med en ny bog.
Jeg laver en masse ting, siger han.
- Så jeg forstår slet ikke det der med alder – det er en fejltagelse.
Det er i sig selv en gammeldags måde at se på tingene.
Havde du forestillet dig, at det var en livstidskontrakt, du havde med TV2?
- Ja, sådan ville jeg da gerne tænke det.
Når folk har spurgt mig, hvor længe jeg bliver ved, så har jeg altid sagt, at jeg bliver ved, indtil jeg falder om.
Det har været min indstilling.
Så på den måde kan man godt sige, at jeg havde forestillet mig, at det var en livstidsstilling.
- Det er en kontrakt, der bliver fornyet hvert år, men jeg har ikke i min vildeste fantasi troet, at de ville stoppe den.
Det havde jeg sgu ikke, for jeg føler jo, at jeg er i topform, og at jeg ikke er blevet ringere fra år til år.
Jørgen Leth interviewer Michael Mørkøv ved Tour de France.
Du rykkede ud af kommentatorstudiet og væk fra Rolf Sørensen og Dennis Ritter i 2018, og så sad du alene i dit eget studie i vejkanten – var det dit eget ønske?
Læs også:Tour de France uden Jørgen Leth får folk til tasterne: 'Selvmål af TV2' og 'jeg overvejer et borgerforslag'- Nej, det var et forslag fra TV2.
Og det tænkte jeg, at jeg da godt kunne prøve.
Men jeg tog det ikke som et forvarsel om, at de ville skippe mig helt ud.
Det gjorde jeg ikke.
Og jeg synes, at jeg klarede det meget godt at sidde derude i terrænet for mig selv.
Så det havde du ikke selv bedt om?
- Nej, jeg er jo gode venner med mine kolleger i boksen, Dennis Ritter og Rolf Sørensen.
Vi er gode kammerater og sætter pris på hinandens selskab.
Og jeg ved da godt, hvad de tænker.
Hvad tænker de?
© Scanpix5 citater fra Jørgen Leth - om Tour de France"Det er næsten Pyramidalsk.
.
.
husene er placeret næsten som en cirkel.
"".
.
.
et hold af vagabonder og billige folk fra Colombia…" (om Kelme-holdet i 2000)"Uindtagelig.
.
.
indtil den altså blev.
.
.
indtaget.
" (om en fæstning på ruten)"Der er for øvrigt en anekdote om stedet her.
Der kom en nøgen kvinde ned fra bjergene.
.
.
de kaldte hende 'tossen fra Pyrenæerne',.
.
.
det eneste, hun sagde, var: 'Ulvene.
.
.
Bjørnene er mine venner'.
Så smed de hende i fængsel, hvor hun døde.
""Jeg er imod cykelhjelme.
Jeg synes, at cykelsporten er blevet fattigere ved, at man ikke længere kan se ansigterne.
- De savner mig.
Det kan jeg godt sige dig.
Det har de sagt til mig privat inden denne udvikling.
De savner mig oppe i boksen.
Føler du dig dårligt behandlet af TV2?
- Nej, de har været høflige, så jeg føler mig ikke dårligt behandlet.
Men jeg synes, det er en fejl.
Jeg er ikke vred på dem, men jeg synes, det er dumt af dem, og det ville jeg gerne have hjulpet dem med at komme ud af, ved at de kunne have taget imod min afvisning og så have rettet sig efter det.
- Jeg synes jo, jeg har ret, for det er jo mig, der laver et stykke arbejde, der hænger sammen.
Jeg føler mig stadig inspireret af løbet, og det bliver jo ikke ligefrem ringere, det arbejde jeg laver, så hvordan de er kommet ud på den anden side, det kan jeg ikke forstå.
Det undrer mig meget.
Stor efterspørgselJørgen Leth fortæller, at han føler sig i topform, og han vil nu fokusere på sine mange projekter, hvis der ikke dukker et tilbud op, som han finder interessant i forhold til Touren.
Men henvendelser fra andre medier har han allerede fået en række af, fortæller han.
- Der er ret stor efterspørgsel efter, om jeg vil fortælle om Tour de France, og så er det bare, om der er nogle tilbud, der er fristende nok til, at jeg gider.
Men jeg er jo klar.
Så du vil ikke udelukke, at danskerne får dig at se eller høre i forbindelse med Touren?
- Nej, det vil jeg ikke udelukke.
Hos TV2 er de ærgerlige over at stoppe samarbejdet, fortæller kanalens sportschef, Frederik Lauesen.
- Vi har desværre ikke kunnet blive enige med Jørgen om rammerne for hans rolle i år.
Det skal vi være de allerførste til at beklage, og vi ved, at seerne vil gøre det samme.
Og han kommer til at mangle i dækningen af begivenheden, understreger TV2's sportchef.
- Vi vil alle savne hans ekspertise, analyser og vidunderlige historier, når løbet skydes i gang i år.
Jørgen Leth har kommenteret Tour de France 26 gange for TV2.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jørgen Leth (filminstruktør)|TV 2 (tv-kanal)|Frankrig|Cykelsport|Litteratur




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/svinepest-i-kina-faar-prisen-paa-danske-koteletter-til-stige

TrekantområdetSvinepest i Kina får prisen på danske koteletter til at stigeSvinepest i Kina har fået prisen på svinekød til at stige med 13 procent på to uger.
Syge kinesiske svin har fået prisen på dansk svinekød til at skyde i vejret.
Af Søren Rahbek, Miriam Leegaard Jacobsen og Peter Frandsen Siggaard04.
apr.
2019 kl.
16.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske svineproducenter er begyndt at smile igen, og det med god grund.
Foråret har budt på historisk store stigninger i prisen på slagtesvin.
Normalt justeres prisen med højest 20 øre, men i sidste uge røg prisen 50 øre op, og i dag er der blevet lagt yderligere 70 øre på, så prisen hos Danish Crown i dag er på 10,30 kroner per kilo svinekød.
De seneste syv uger er prisen steget konstant, så landmanden i dag får mere end 100 kroner mere pr.
slagtesvin.
Det mærker landmand Jeppe Bloch fra Vamdrup i Kolding Kommune tydeligt.
Op med armene- Det er svært at blive andet en glad, når man ser, at noteringen stiger.
Det er historisk, at den er steget så meget, og det har vi svært ved at få armene ned over, siger han.
Prisstigningen skyldes primært, at der siden efteråret har været udbrud af svinepest i Kina.
- For tiden køber kineserne alt, hvad de kan få fat i på kødmarkedet, og det driver priserne opad, forklarer markedsanalytiker Markus Fiebelkorn fra brancheforeningen Danske Svineproducenter.
Men selv om priserne på to uger er steget med 1,20 kroner pr.
kilo slagtesvin, skal priserne have et sidste nøk opad, før landmændene begynder at tjene penge.
Jeppe Bloch forklarer, at det i gennemsnit koster 10,89 kroner at producere et kilo kød, så der er stadig et efterslæb, før svineproducenterne tjener penge.
Snart er der overskud- Vi mangler stadigvæk 50 øre, før gennemsnittet begynder at tjene penge.
Så vi skal nok passe på med ikke at få armene alt for højt hævet over hovedet, siger han.
Landets største slagteriselskab, Danish Crown offentliggør hver torsdag den pris, som landmændene får for deres grise, og markedsanalytiker Markus Fiebelkorn er ikke overrasket over, at prisen i dag passerede 10 kroner.
Sidst svineprisen toppede var i efteråret 2008, hvor den var oppe på 12,60 kroner.
De danske forbrugere kommer formentlig også til at mærke, at kineserne mangler svinekød.
For prisen på pølser, bacon og koteletter bliver også hævet i butikkerne, spår analytiker Markus Fiebelkorn.
- Ikke i samme omfang, for der er andre omkostninger.
Men jeg tror, at detailhandlen er nødt til at hæve prisen i køledisken, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Svineproduktion|Danish Crown|Kina|Slagterier|Kolding Kommune




https://www.dr.dk/nyheder/indland/joakim-var-ude-se-efter-traekfugle-men-saa-en-ulv-det-var-en-vildt-fed-oplevelse

IndlandJoakim var ude for at se efter trækfugle, men så en ulv: 'Det var en vildt fed oplevelse'En gruppe ornitologer observerede i morges, hvad de mener er en ulv, ved Nordstranden på Skagen.
Der er med al sandsynlighed tale om den enlige hanulv GW781m, som stammer fra Tyskland.
Af Anna Sol Jørgensen04.
apr.
2019 kl.
15.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJoakim Matthiesen var ude på en ganske sædvanlig tur på Nordstranden i Skagen i morges.
Sammen med en gruppe andre observatører fra Dansk Ornitologisk Forening var han ude for at lave observationer på trækfugle.
Omkring klokken 7.
20 står de og kigger efter både rovfugle og mindre fugle, der trækker over ved Skagen.
- Og det er der, vi får øje på den, siger han.
Men det var ikke en usædvanlig rovfugl, den lille gruppe fik øje på.
60 meter foran dem stod et helt andet rovdyr.
Nemlig noget, der i den grad ligner en ulv.
- Den står og kigger lige på os.
Det er en af de andre observatører, der får øje på den og får gjort os andre opmærksomme på den.
Der opstår lidt postyr, fordi alle vil se den.
Så vender den rundt og lunter væk stille og roligt, fortæller Joakim Matthiesen.
Men jeg havde ikke forventet at se den.
Jeg følte mig ekstremt heldig, og det var en vildt fed oplevelse.
Det var et rigtig flot dyr.
Joakim Mathiessen, observatør ved Skagen FuglestationUlven var kommet lidt på afstand, da den lille gruppe besluttede at prøve at følge efter den.
- Vi følger 20-30 meter efter den op på en bakketop og får øje på den et par minutter senere, hvor vi får øje på den nogle hundrede meter væk fra os, hvor den står i fem minutters tid og kigger mod os, før den luntede væk fra os mod syd.
Og ud fra billedet, som Joakim Matthiesen tog af dyret, er der ingen tvivl om, at der er tale om en ulv, vurderer Kent Olsen, forskningsansvarlig biolog ved Naturhistorisk Museum i Aarhus.
Havde ikke forventet at se denDet er ikke første gang, at der er blevet set en ulv i området.
I november mødte en ornitolog en ulv på stranden ved Grenen.
For en uges tid siden blev en formodet ulv så set igen.
Denne gang var det Niels H.
Bünemann, der var på arbejde på Skagens Museum, da dyret pludselig sprang ud på cykelstien 25 meter foran ham, før den sprang videre ind i skoven.
Derfor var Joakim Matthiesen da også opmærksom på, at der kunne være en ulv i området.
- Men jeg havde ikke forventet at se den.
Jeg følte mig ekstremt heldig, og det var en vildt fed oplevelse.
Det var et rigtig flot dyr.
Forskere fra Naturhistorisk Museum i Aarhus er da også opmærksomme på ulvens eksistens i Nordjylland, og med dna-prøver har de påvist, at der er en enlig hanulv i området.
Den stammer fra et tysk ulvekobbel nord for Hamborg og har navnet GW781m.
Og det er med al sandsynlig GW781m, som ornitologerne i morges har fået øje på.
Det fortæller Kent Olsen.
- For det første ligner den.
Den har nogle særlige pelskendetegn.
Og det er den eneste ulv, vi siden 2017 har kendt i området og fundet ud fra flere dna-spor.
- Der er intet, der tyder på, at der skulle være mere end en ulv i Nordjylland, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyr|Skagen|Fugle|Naturhistorisk Museum|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tibet-stoetter-demonstrerer-i-lufthavnen-kina-vil-forbedre-sit-image-med-nuttede

Pandaer til DanmarkSe temaIndlandTibet-støtter demonstrerer i lufthavnen: 'Kina vil forbedre sit image med nuttede pandaer'De udlånte pandaer er et led i Kinas politiske strategi, mener Støttekomiteen for Tibet.
Det er to pandaer som disse, der snart kommer til den zoologiske have i København.
)Af Lars Lindevall04.
apr.
2019 kl.
15.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår de to kinesiske pandaer, Xing Er og Mao Sun, ankommer til Københavns Lufthavn torsdag aften for at blive fragtet videre til Københavns Zoo, vil demonstranter stå klar med flag og bannere.
Støttekomiteen for Tibet, der kæmper for Tibets frigørelse fra Kina, mener, at de to pandaer, der bliver udlånt til Danmark i 15 år, er en politisk manøvre fra Kinas side.
Vi får jo kun de pandaer, fordi vi er gået på kompromis med vores egne værdier ved at anerkende Tibet som en del af Kina og ved at holde Dalai Lama væk fra vores egen regering.
Anders Højmark Andersen, formand for Støttekomiteen for Tibet.
- Vi protesterer, fordi vi er imod det politiske spil, som pandaerne bliver taget som gidsler i.
Kina vil forbedre sit image gennem nuttede pandaer og forventer, at Danmark går på kompromis med sine egne værdier, som vi har gjort siden 2009, hvor vi anerkendte Tibet som en del af Kina.
Det samme gjorde vi i 2011 og 2015, hvor regeringen afviste at mødes med Dalai Lama, siger Anders Højmark Andersen, der er formand for Støttekomiteen for Tibet.
Han mener, at Kina bruger pandaerne som et led i en strategi, der skal gøre andre lande mere venligtsindede over for Kina.
- Vi får jo kun de pandaer, fordi vi er gået på kompromis med vores egne værdier ved at anerkende Tibet som en del af Kina og ved at holde Dalai Lama væk fra vores egen regering, siger Anders Højmark Andersen.
Læs også:Analyse: Er der stadig panda-kærlighed mellem Kina og Danmark?
Utilfreds med placeringStøttekomiteen for Tibet har af Københavns Lufthavne fået tilladelse til at stå på Vilhelm Lauritzens Allé, der ligger et stykke fra indgangen til Vilhelm Lauritzen Terminal, hvor flyet med pandaerne ankommer torsdag aften.
Formanden siger, at demonstranterne hellere ville have stået tæt ved indgangen til terminalen.
- Det er et spørgsmål om synlighed.
Vi ville gerne have stået inde på lufthavnens grund, hvor vi havde været mere synlige og bedre i kontakt med den presse, der er derude.
Men det ville lufthavnen ikke have.
ARKIVFOTO.
Støttekomiteen for Tibet har flere gange demonstreret - her i forbindelse med den kinesiske præsident Hu Jintaos statsbesøg i Danmark.
Det er dog normal praksis, forklarer Kasper Hyllested, der er pressechef i Københavns Lufthavne:- Sådan er proceduren for alle, der vil demonstrere.
Man må meget gerne demonstrere, men det skal foregå uden for lufthavnens areal.
Den vigtigste opgave for os er at holde lufthavnen sikker, så det er den procedure, vi har, siger Kasper Hyllested, pressechef i Københavns Lufthavne.
'En overreaktion'Kjeld Erik Brødsgaard, professor ved Institut for International Økonomi, Politik og Business ved Copenhagen Business School, mener ikke, at man skal lægge så stor vægt på pandaernes betydning for Danmarks politik over for Kina.
- Jeg synes, at det er en overreaktion.
Der er en eller anden underliggende fortælling, om at vi nu kommer i lommen på kineserne, og at det er et symbol på, at vi måske allerede er i lommen, siger han til Ritzau.
Læs også:OVERBLIK Derfor har det taget ti år at få pandaer til DanmarkFacebookTwitterKopier linkEmner:Dalai Lama (religiøst overhoved)|Kina|Tibet|Lufthavne|Københavns Lufthavne




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/ingen-leth-i-aarets-tour-daekning-hans-stemme-er-jo-lyden-af-tour-de

Tour de FranceIngen Leth i årets tour-dækning: 'Hans stemme er jo lyden af Tour de France'Tidligere cykelrytter Brian Holm ærgrer sig over, at Jørgen Leth ikke skal kommentere årets Tour de France.
Jørgen Leth vil ikke kommentere årets Tour de France, da han ikke kan få lov til at dække begivenheden fra Frankrig.
Af Lars Lindevall04.
apr.
2019 kl.
14.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår sommerens Tour de France sættes i gang for 106.
gang, må seerne undvære det velkendte lydspor fra Jørgen Leth.
Cykelkommentatoren har valgt at sige nej tak til jobbet, da han ikke kan få lov til at dække begivenheden fra Frankrig, som han ellers har haft for vane.
TV2 ville gerne have Leth til at arbejde fra studiet i Odense, men det var Jørgen Leth ikke interesseret i.
Det oplyser TV2.
I dag er der mange flere mennesker, der er begyndt at cykle, og vi kan takke Jørgen Leth for, at sporten rammer så bredt nu.
Brian Holm, tidligere professionel cykelrytter og sportsdirektørDen tidligere professionelle cykelrytter og sportsdirektør Brian Holm synes, det er ærgerligt, at Jørgen Leth ikke skal kommentere årets cykelløb.
- Jørgen vil blive savnet som kommentator.
Hans stemme er jo lyden af Tour de France.
Jeg har kendt Jørgen rigtig godt siden midten af 1980’erne, og han har været med til at gøre Tour de France og cykelsporten stor, siger Brian Holm til DR Nyheder.
Gav sporten kulturBrian Holm kalder Jørgen Leth for "et ikon i cykelsporten".
Jørgen Leth og cykelsporten Jørgen Leth har gennem 35 år været med til at dække Tour de France som journalist og cykelkommentator.
Han er blandt andet kendt for at udgøre halvdelen af den ikoniske kommentator-duo med Jørn Mader.
Duoen kommenterede blandt andet Bjarne Riis' triumf i sommeren 1996.
Leth har også siddet i kommentatorboksen med andre TV2-profiler.
I 2018 sad han dog ikke fysisk i kommentatorboksen, men under en parasol udenfor, hvor der løbende under etaperne blev stillet om til ham.
- Hans fortællinger, når feltet bevæger sig ned gennem Frankrig, er jo blevet en del af cykelsporten.
Jørgen var manden, der gav cykelsporten et tvist af kultur.
Det var en arbejderport, og lige pludselig fik han den lidt op i nogle højere luftlag.
Det tror jeg, at vi alle sammen har haft godt af, siger Brian Holm og tilføjer:- I dag er der mange flere mennesker, der er begyndt at cykle, og vi kan takke Jørgen Leth for, at sporten rammer så bredt nu.
Læs også:Årets Tour de France bliver uden Jørgen Leth- Og så har han lavet en af de bedste cykelfilm nogensinde, ‘En forårsdag i helvede’.
Den vil stå for evigt.
Brian Holm, tidligere professionel cykelrytter og sportsdirektør for Quick-Step Floors, vil savne lyden af Jørgen Leths stemme til årets Tour de France.
5 citater fra Jørgen Leth - om Tour de France"Det er næsten Pyramidalsk.
.
.
husene er placeret næsten som en cirkel.
"".
.
.
et hold af vagabonder og billige folk fra Colombia…" (om Kelme-holdet i 2000)"Uindtagelig.
.
.
indtil den altså blev.
.
.
indtaget.
" (om en fæstning på ruten)"Der er for øvrigt en anekdote om stedet her.
Der kom en nøgen kvinde ned fra bjergene.
.
.
de kaldte hende 'tossen fra Pyrenæerne',.
.
.
det eneste, hun sagde, var: 'Ulvene.
.
.
Bjørnene er mine venner'.
Så smed de hende i fængsel, hvor hun døde.
""Jeg er imod cykelhjelme.
Jeg synes, at cykelsporten er blevet fattigere ved, at man ikke længere kan se ansigterne.
"Brian Holm siger, at han ikke vil blande sig i uenigheden mellem TV2 og Jørgen Leth, men han slår dog fast, at "Jørgen fungerer bedst, når han er i Frankrig".
Leth: Afgørende at være i FrankrigTil Ritzau siger 81-årige Jørgen Leth, at han havde håbet at kunne dække cykelløbet mange år endnu:- Vi har haft et langt og glædeligt samarbejde, der gennem årene har ført til mange magiske stunder i verdens bedste cykelløb.
- For mig er selve essensen af mit arbejde som Tour de France-kommentator at være i Frankrig, der hvor det sker, og jeg så frem til at være med igen i år og langt ud i fremtiden.
En vision jeg indtil for nylig delte med TV2, siger Jørgen Leth.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|Jørgen Leth (filminstruktør)|Cykelsport|TV 2 (tv-kanal)|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politikere-raabte-skandale-havde-allerede-faaet-besked-om-fejl-i-nationale-tests

IndlandPolitikere råbte 'skandale': Havde allerede fået besked om fejl i nationale testsForsker fremlagde de kritiske resultater, som Undervisningsministeriet beskyldes for at udelade.
Repræsentanter fra alle partier i Folketinget var til stede, da professor Jeppe Bundsgaard via videolink fremlagde kritikpunkter fra notat om nationale test.
Af Theis Lange Olsen04.
apr.
2019 kl.
16.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitikere i oppositionen stod i går i kø for at kritisere, at Undervisningsministeriet i en sammenfatning af et notat tilbage i 2016 udelod at nævne en række usikkerheder i de nationale test.
- Det er en skandale, lød det blandt andet fra De Radikales undervisningsordfører, Marianne Jelved.
Men nu viser det sig, at politikerne faktisk havde adgang til alle oplysningerne om de million-dyre og omdiskuterede test.
Godt et halvt år efter offentliggørelsen af notatet fra Undervisningsministeriet - og den stærkt kritiserede sammenfatning - blev der afholdt en høring i Folketinget.
Et embedsværk skal jo være upartisk.
Jeg synes ikke, de har været dygtige i deres formidling af, hvad de nationale tests kanJacob Mark (SF)Med til den høring var professor Jeppe Bundsgaard fra Danmarks Pædagogiske Universitet, der bekræfter over for DR Nyheder, at han sammen med professor Peter Allerup fremlagde de kritiske punkter for politikerne.
- Jeg prøvede at illustrere, hvor alvorlige problemer der var.
Også som rapporteret af ministeriet selv gemt inde i en rapport, siger Jeppe Bundsgaard.
I hans Power Point-slide fra høringen fremgår det også, at der er store forskelle i elevernes resultater, når de tager læsetesten to gange.
Af notatet fremgik det, at der i 19 af 30 tilfælde var så store uoverensstemmelser mellem to sammenlignelige test, at testresultaterne bliver beskrevet som 'tvivlsomme', 'dårlige' eller endda 'uacceptable'.
Det er lige præcis den pointe, Undervisningsministeriet er blevet kritiseret for at udelade i sammenfatningen af notatet.
Høringen foregik 14.
september 2016, og på videooptagelser ses både Marianne Jelved og SF's undervisningsordfører, Jacob Mark, der i Politiken har givet udtryk for, at de føler sig ført bag lyset.
SE HØRINGEN HER.
DF: Vi er jo på kanten af valgkampDansk Folkepartis uddannelsesordfører, Jens Henrik Thulesen Dahl, var til stede ved høringen, og han forstår ikke kritikken af, at der skulle være noget fordækt over Undervisningsministeriets sammenfatning.
National test måler forkertDe nationale tests i matematik og dansk er såkaldt adaptive tests.
Det betyder, at spørgsmålene bliver lettere eller sværere alt efter, om eleven svarer rigtigt eller forkert.
Ifølge en ny rapport fra to forskere er prøverne for startafhængige.
Hvis eleverne svarer forkert - eller rigtigt - i starten, er der ikke mulighed for at arbejde sig op eller ned i sværhedsgrad undervejs.
Rapporten dokumenterer, at en elev, der er en almindeligt dygtig læser og dermed burde få resultatet ‘god præstation’, kan få et resultat, der ligger et trin over eller under det reelle niveau.
De nationale tests blev indført i 2010.
Alle elever i folkeskolen møder prøverne på computerskærme 10 gange i løbet af skoletiden.
Det tager 45 minutter at gennemføre en test.
Kilde: Aarhus Universitet.
- Vi vidste godt dengang, at der var en kritik i forhold til de nationale test.
Så det burde ikke været kommet bag på nogen.
Og der er igangsat en grundig evaluering nu.
Vi er jo nok lige på kanten af en valgkamp, og så har man selvfølgelig brug for at markere sig, siger han.
Men trods høringen har Undervisningsministeriet så ikke pligt til at oplyse om al kritikken i den sammenfatning?
- Man kan altid diskutere, hvad der skal trækkes frem og ikke trækkes frem.
Det centrale er, at der er dårligt nogen, der kan mene, at de ikke har kendt til kritikken, siger Jens Henrik Thulesen Dahl.
Professor Jeppe Bundsgaard fastholder trods høringen, at kritikken af Undervisningsministeriet i sagen er berettiget.
- Det ikke er let at være politiker, og de skal sætte sig ind i ret mange forskellige fagområder.
Derfor er de helt afhængige af, at embedsfolkene hjælper med at skelne skidt fra kanel.
Og den sammenfatning er slet ikke et udtryk for de meget, meget alvorlige ting, der afdækkes inde i rapporten.
- Så jeg synes, det er på sin plads, at politikerne siger, at de ikke har fået ordentlig information, siger Jeppe Bundsgaard.
Men det får de muligheden for ved høringen, der foregår under et halvt år efter offentliggørelsen af notatet?
- Men på det tidspunkt har de åbenbart ment, at ministeriet havde ret, når de prøvede at nedtone de problemer, der var, siger Jeppe Bundsgaard.
SF: Negative resultater sminketAt høringen om de nationale test har fundet sted, får ikke SF's Jacob Mark til at bløde op for sin kritik af Undervisningsministeriet.
- Problemet har været, at man har stået med nogle forskere på den ene side, som har sagt, at der er problemer.
Så har vi bedt om et notat, hvor sammenfatningen er udpræget positiv, og hvor konklusionen er, at man godt kan stole på de her test.
- Så har vi spurgt forskerne igen, der stadig kritiserer, og når vi så går til ministeriet, så har de stadig holdt fast i, at man kan stole på de nationale test.
Vi er nødt til at stole på, at det, ministeriet siger, er rigtigt.
Det, der er kommet frem de seneste dage, er, at de ikke er til at stole på, fordi de nationale test ikke giver et retvisende billede, siger Jacob Mark.
Men I har haft muligheden for at få det fulde billede ved den her høring?
- Jeg har harceleret over, at man har sminket på nogle meget negative resultater.
At man i sammenfatningen skriver, at man godt kan stole på de nationale test.
Men tallene viser noget andet.
Et embedsværk skal jo være upartisk.
Jeg synes ikke, de har været dygtige i deres formidling af, hvad de nationale test kan.
Hvad skulle Undervisningsministeriets motiv være for at sminke sammenfatningen?
- Jeg har normalt et godt indtryk af embedsværket i Undervisningsministeriet, så jeg undrer mig over, at de har skrevet, som de har gjort.
De nationale test har været meget dyre og kostede 200 millioner at implementere.
- Jeg kan godt være bekymret for, at grunden til, at man så ikke vil udstille den konklusion, at man nærmest ikke kan bruge dem til noget, er, fordi man er bange for at have brugt penge på noget, der ikke fungerer, siger Jacob Mark, der afviser Dansk Folkepartis anklager om, at SF er på barrikaderne, fordi folketingsvalget nærmer sig:- Dansk Folkeparti er store tilhængere af de nationale test, og når man får at vide, at det, man har kæmpet for, er nærmest ubrugeligt, så skal man jo sige et eller andet, siger Jacob Mark.
De Radikales Marianne Jelved afviser også at have overreageret i sagen.
- Jeg har ikke set de tal, som vi ser i dag.
Det kæmpe spænd, der er i målingerne på den samme test på den samme elev, har jeg ikke set med de tal, som vi kender i dag, siger hun.
Undervisningsministeriet afviser i en pressemeddelelse, at der har været holdt noget skjult i forløbet.
- Rapporten ligger på Folketingets egen hjemmeside, fordi den er sendt til Børne- og Undervisningsudvalget.
De efterfølgende notater og beregninger er også offentligt tilgængelige, hedder det.
Undervisningsminister Merete Riisager (LA) afviste al kritik onsdag.
- Vi har selvfølgelig ikke fusket, hvorfor skulle jeg dog det?
lød det fra undervisningsministeren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jens Henrik Thulesen Dahl (politiker)|Liberal Alliance|Marianne Jelved (politiker)|Ministeriet for Børn og undervisning|Offentlig forvaltning




https://www.dr.dk/nyheder/penge/over-tre-millioner-danskere-far-16-milliarder-tilbage-i-skat

PengeOver tre millioner danskere får 16 milliarder tilbage i skatTil gengæld får Skattestyrelsen 6,3 milliarder tilbage fra danskerne.
04.
apr.
2019 kl.
14.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du var en af de mange danskere, der betalte for meget skat i 2018, kan du se frem til at få de overskydende penge fredag.
Skattestyrelsen udbetaler samlet 16,2 milliarder kroner til de 3,4 millioner borgere, som havde betalt for meget sidste år.
I gennemsnit får hver enkelt udbetalt 4717 kroner, fortæller Karoline Klaksvig, der er underdirektør i Skattestyrelsen.
- Hvert år udbetaler vi et relativt stort beløb i overskydende skat.
- Selv om mange borgere formentlig opfatter det som en positiv ting at få penge tilbage i skat, så er det jo udtryk for, at man har betalt for meget i skat i løbet af året, siger hun i en pressemeddelelse.
Karoline Klaksvig opfordrer derfor til løbende at tjekke forskudsopgørelsen.
Det gælder særligt ved store ændringer i ens liv som boligkøb, nyt job eller en skilsmisse.
Det er dog ikke alle, der kan se frem til, at tallene på bankkontoen vokser fredag.
Omkring en million danskere har nemlig betalt for lidt i skat sidste år.
Samlet har Skattestyrelsen 6,3 milliarder kroner til gode på den front.
Hvis beløbet er under 20.
944 kroner, bliver det automatisk beregnet i skatten for 2019.
Ved større beløb kommer der tre opkrævninger i august, september og oktober.
- Har man restskat, er det en god forretning at betale med det samme, hvis man har mulighed for det.
- Der løber nemlig renter på gælden, og den rente er højere, hvis man venter og lader for eksempel mindre beløb blive automatisk indregnet i forskudsopgørelsen for 2019, siger Karoline Klaksvig.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/overfaldet-pa-gaden-skaldet-mand-rev-torklaedet-af-17-arig-pige

IndlandOverfaldet på gaden: Skaldet mand rev tørklædet af 17-årig pige Politiet leder efter gerningsmanden bag et overfald i Albertslund, hvor en 17-årig pige fik revet tørklædet af.
En 17-årig pige har fået revet tørklædet af i Albertslund (arkivfoto).
04.
apr.
2019 kl.
14.
29 | opdateret 04.
apr.
2019 kl.
15.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 17-årig pige blev tirsdag udsat for et groft overfald, hvor hendes tørklæde blev revet af.
Desuden blev hun sparket i baghovedet, blev udsat for knytnæveslag, mens gerningsmanden blandt andet råbte "perkersvin".
Det har pigen anmeldt til Københavns Vestegns Politi.
Overfaldet skete tirsdag mellem klokken 14.
45 og klokken 15.
15 ud for Bækgården 2 i Albertslund vest for København.
- Det er et overfald, vi ser ganske alvorligt på.
- Den efterfølgende efterforskning skal klarlægge, om det var et racistisk motiveret overfald.
Det kan vi først med sikkerhed vide, når vi har afhørt gerningsmanden, siger vicepolitiinspektør Claus Bardeleben.
Skaldet og kraftig af bygningGerningsmanden er på fri fod, og politiet har derfor udsendt et signalement.
Han beskrives som etnisk dansk af udseende, mellem 30 og 40 år gammel, 170-180 centimeter høj, kraftig af bygning og skaldet.
Han var iført en hvid T-shirt med skrift.
Samtidig søger politiet et vidne, som ifølge den 17-årige pige var til stede ved overfaldet.
Manden taler dansk og talte med pigen umiddelbart efter.
- Manden sørger for, at overfaldet ophører og spørger pigen, om hun er okay.
Vi vil gerne tale med ham for at høre, hvad han har set eller hørt før, under og efter overfaldet, siger Claus Bardeleben.
Offeret bor ikke selv i området, hvor hun blev overfaldet.
Hvis man har oplysninger i sagen, opfordres man til at kontakte politiet på telefon 114.
/ritzau/Opdateret med flere detaljer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vold|Københavns Vestegns Politi|Politi|Sjælland|Albertslund




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/niqab-klaedt-kvinde-skulle-holde-oplaeg-blev-bortvist-af-skoleleder

TildækningsforbudSe temaSyd- og SønderjyllandNiqab-klædt kvinde skulle holde oplæg: Blev bortvist af skolelederSkolelederen ville ikke være vidne til, at loven blev brudt på hans skole.
Ved en niqab er det kun øjnene, man kan se (arkivfoto).
Af Louise Mandrup (interview) og Ulrik Bang-Mørch04.
apr.
2019 kl.
17.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkoleleder Claus Holm på Grønvangskolen i Vejen afviste at lade en muslimsk kvinde i niqab tale med eleverne på skolen, fordi kvindens tildækning strider imod loven, det såkaldte tildækningsforbud.
Det skriver JydskeVestkysten.
Kvinden, der fulgtes med en anden muslimsk kvinde med tørklæde, var inviteret af et lærerteam for at tale med skolens ældste elever.
Skolelederen var ikke informeret om, at de to muslimske kvinder ville komme.
Derfor kontaktede Claus Holm dem, da han så dem på skolen.
- Jeg spurgte, om hun ikke kunne tage niqaben af, mens hun talte til eleverne, men det ville hun ikke, selvom vi var enige om, at det var et brud på loven.
Derfor mente skolelederen ikke, at han kunne lade kvinden med niqab møde eleverne.
- Som offentlig virksomhed skal vi jo overholde landets love.
Der kunne også være elever, der synes, det var provokerende.
Jeg havde ikke lyst til, at der skulle opstå konflikter på grund af det.
Elevrådsformand bakker opSkolens elevrådsformand, 15-årige Mikkel Erikstrup, ærgrer sig over, at eleverne ikke fik mulighed for at møde de to kvinder.
Det havde været en vigtig dialog for at få andre perspektiver på tingene, mener han.
Læs også:Nu er det vedtaget: Fremover udløser det en bøde at bære burka og niqab på gadenAlligevel har han fuld forståelse for skolelederens beslutning.
- Når hun møder op i niqab og får at vide, at hun enten må gå eller skifte til eksempelvis et tørklæde, så synes jeg, det er fair, at hun skal gå, hvis hun ikke gør det, fordi det er ulovligt at bære niqab offentligt i Danmark, siger elevrådsformanden.
De to muslimske kvinders møde med skolens 7.
, 8.
og 9.
klasser skulle nedbringe fordomme og give de unge en bedre forståelse for, hvorfor muslimske kvinder går tildækket.
TildækningsforbudFørste gang, en person overtræder tildækningsforbuddet, er bøden 1.
000 kroner.
Anden gang er den 2.
000 kroner, tredje gang 5.
000 kroner, og hvis en person bliver taget fire gange, stiger bøden til 10.
000 kroner.
Hvordan skal man møde og forstå kvinder, der går med niqab, hvis man ikke må tale med dem?
- Hvis hun vil have dialog med landets skolebørn, må hun først og fremmest overholde landets love, svarer Claus Holm.
Alternativet: Hun er ikke hans ansvarIntegrations- og udlændingeordfører fra Alternativet, Carolina Magdalene Maier, er ikke begejstret for skolelederens håndtering af sagen.
- Hun er ikke en ansat eller en elev, men en besøgende.
Hun er ikke hans ansvar, og det er ikke ham, der skal eksekvere lovgivningen.
Jeg synes, at han træffer en ærgerlig beslutning.
Skolelederen burde i stedet have kontaktet politiet, hvis han ville gøre noget ved sagen, siger Carolina Magdalene Maier.
Hun er ikke hans ansvar og det er ikke ham, der skal eksekvere lovgivningen.
Jeg synes, at han træffer en ærgerlig beslutning.
Carolina Magdalene Maier, integrationsordfører, Radikale VenstreRadikale Venstre stemte ligesom Alternativet imod vedtagelsen af tildækningsforbuddet, men Radikale Venstres integrationsordfører, Sofie Carsten Nielsen, mener alligevel, at Claus Holm gør det rigtige i situationen på Grønvangskolen.
- Jeg kan godt forstå, at skoleederen bortviser hende.
Der er lavet en lov om, at man ikke må have sådan en beklædning på i det offentlige rum, så jeg synes ikke, at man kan kritisere ham.
Skolelederen følger loven.
De er alle enige om, at det er ærgerligt, at de to kvinder og eleverne ikke fik mulighed for at møde hinanden.
- Vi ville gerne have haft dialogen, men det er et problem, at hun kommer niqab, når det er forbudt, siger Claus Holm.
Skolens bestyrelse bakker også op om skolelederens beslutning.
Episoden, der fandt sted onsdag, har i dag givet anledning til debat på Grønvangskolen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Carolina Maier (politiker)|Radikale Venstre|Uddannelse|Vejen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/osteuropaeere-taber-strid-om-underbetalte-lastbilchaufforer

UdlandØsteuropæere taber strid om underbetalte lastbilchauffører Det var nær faldet, men torsdag fandt EU-Parlamentet et kompromis om catobage, udstationering og hviletid.
En regulering af godstransportsektoren skal ifølge tilhængerne sikre ordentlige forhold.
EU's vejpakke regulerer udstationering, hviletid og catotage.
04.
apr.
2019 kl.
13.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter et lettere dramatisk forløb og flere forsøg på at bremse en regulering af godstransportsektoren er Europa-Parlamentet torsdag nået til enighed om et kompromis.
En koalition af østeuropæiske lande havde som erklæret mål at bremse EU's såkaldte vejpakke - men det mislykkedes.
Man er i parlamentet nået til enighed om regler for udstationering, hviletid og cabotage.
Det skal blandt andet forhindre, at chauffører fra andre lande kører transport til en løn, der er langt lavere end i det pågældende land.
- Jeg synes, at vi kan være stolte af det resultat, vi er nået frem til, siger parlamentariker Ole Christensen (S), som har været ordfører på den del af pakken.
Udstationeringsreglerne betyder, at man med få undtagelser skal køre efter forholdene i det pågældende land.
Det vil give en mere fair konkurrence, er målet.
Lukker smuthullerDer sættes også begrænsning af cabotagekørsel, som er kørsel med gods inden for grænserne af et andet land end vognmandens hjemland.
Begrænsningen består i en karensperiode på 60 timer, og lastbilen skal køres til hjemlandet, før der igen kan køres cabotage i et land.
Et af de vigtigste resultater er ifølge Ole Christensen et stop for det, som han kalder smuthuller.
- Mange af de smuthuller, som også danske vognmænd har benyttet sig af, hvor de etablerer såkaldte selskaber i andre lande, og der hyrer arbejdskraft på eksempelvis rumænske vilkår, men som skal køre i de nordiske lande, lukkes, siger Christensen.
Vejpakken er ikke vedtaget endnu.
Næste skridt er, at EU-Parlamentet skal forhandle med EU-landenes transportministre og EU-Kommissionen.
EU-landene er tidligere blevet enige om deres mandat.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Parlamentet|EU|EU-forhold|Transportvirksomhed|Ole Christensen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/computer-bedre-til-spotte-hjertestop-end-personalet-paa-112

IndlandComputer bedre til at spotte hjertestop end personalet på 112Region Hovedstaden bruger kunstig intelligens til at opdage patienter med hjertestop, meningitis og blodpropper i hjernen.
Akutberedskabet i Region Hovedstaden bruger kunstig intelligens til at 'lytte med' på 112-opkald, og det får personalet til at opdage hjertestop hurtigere.
Af Julie Johanne Knudsen04.
apr.
2019 kl.
13.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår en borger ringer 1-1-2, og der er tale om et hjertestop, lykkes det knap 75 procent af gangene de ansatte ved alarmcentralen at opdage det.
Og når de bruger en computer med superhukommelse til at 'lytte med' på samtalen, kan de finde op til 10 procent flere hjertestop.
Det viser et projekt i Region Hovedstadens Akutberedskab, som siden september har brugt kunstig intelligens til at identificere tegn på livstruende tilstande, skriver Berlingske.
- Vi kan se, at vi har en kunstig intelligens, der er i stand til at lytte til samtalerne på 112, analysere dem og drage den korrekte konklusion bedre, end et menneske er i stand til.
Det er ret fantastisk, siger forsker Stig Nikolaj Blomberg fra Akutberedskabet i Region Hovedstaden til Berlingske.
Sådan bruger 112 kunstig intelligens En borger ringer til 1-1-2.
Personalet på 1-1-2 tager et opkald om skade eller sygdom, og den kunstige intelligens lytter med på samtalen efter ord eller vendinger, der kan tyde på hjertestop.
Det kan fx være ’trækker ikke vejret’, ’er besvimet’, ’kan ikke komme i kontakt med personen’ samt en række andre ordAutomatisk analyse.
Alle ord og vendinger under nødopkaldet analyseres automatisk af den kunstige intelligens, og de sammenlignes med de tusinder og atter tusinder af opkald, den er blevet trænet til at analysere for at finde vigtige mønstre.
Støtte til vurdering.
Hvis analysen viser, at opkaldet kan dreje sig om hjertestop, vil den kunstige intelligens sende en pop-up besked til 1-1-2 medarbejderens skærm, hvor der står ’Mistænk hjertestop’.
Personalet inddrager beskeden i vurderingen og sender en ambulance, akutlægebil og en hjerteløber ud til borgeren.
Samtidig giver personalet ved 1-1-2 sundhedsfaglig vejledning i hjerte-lunge-redning til de personer, der er sammen med den syge borger.
Kilde: Region Hovedstadens AkutberedskabComputeren husker alle ordForskerne bag projektet har undersøgt 110.
000 opkald til 112 i 2014 og sammenlignet computerens vurdering med medarbejdernes beslutninger.
Ved 1.
000 af de undersøgte opkald viste det sig at handle om hjertestop.
Her opdagede computeren 84,1 procent af tilfældene, hvor medarbejderne spottede det i 72,5 procent af tilfældene.
Computeren, som hjælper sundhedspersonalet, er blevet kodet med hundredtusindvis af samtaler for at kunne finde tegn på hjertestop hos de patienter, der ringer ind.
Sådan er den ligesom en garvet sygeplejerske ved lægevagten trænet i at lede efter specifikke mønstre og være opmærksom på særlige ord, vendinger, stemmeføring og åndedræt, skriver Berlingske.
- Og til forskel fra mennesker kan den rent faktisk huske hvert et ord, der er blevet sagt om hjertestop, og kender også enhver udgang på det, der er blevet sagt, siger Stig Nikolaj Blomberg.
Kan redde livHjertestop er en alvorlig og akut situation, hvor der må handles hurtigt.
For hvert minut, der går, øges risikoen for at dø med 10 procent, skriver Berlingske.
Så ved at supplere med kunstig intelligens, når patienter kontakter beredskabet, kan det bidrage til at handle hurtigere.
Og det glæder forskeren ved Region Hovedstaden.
- Vi håber, at det kan være med til at redde flere til et bedre liv med færre følger, siger Stig Nikolaj Blomberg.
Han fortæller, at det kan være en "meget kompleks opgave" at sidde og besvare opkald til 112 og 1813.
Derfor håber forskeren på, at computersystemet kan blive en central støtte for medarbejderne og en stor gevinst for patienterne.
Undersøgelsens positive resultater fører nu også til, at regionen vil bruge supercomputeren til at hjælpe medarbejderne i akutberedskabet ved flere diagnoser.
Derfor fodrer man lige nu computeren med opkald, der handler om apopleksi, hjerneblødning eller en blodprop i hjernen.
Og senere kan der gøres forsøg med at spotte meningitis, der tidligere har været katastrofale episoder med ved 1813.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Region Hovedstaden|Berlingske Media|Hjertekarsygdomme|Lægevagt|Sygdomme og lidelser




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/gamere-i-vild-panik-ultra-populaert-spil-ramt-af-store-problemer

GamingGamere i vild panik: Ultra-populært spil ramt af store problemerEn planmæssig opdatering gik helt galt for spilgiganten EA.
I 'Apex Legends' spiller man sammen på et hold bestående af tre spillere.
Inden hver runde starter, skal man vælge én af disse figurer at spille med.
(© EA Games)Af Kasper Madsbøll Christensen04.
apr.
2019 kl.
13.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- I er lidt for sent på den med den her aprilsnar!
- Få nu styr på jeres servere!
- Jeg har prøvet at reparere, at geninstallere, at genstarte og alt muligt andet.
Sådan lyder reaktionerne på Reddit, efter at 'Apex Legends' blev opdateret onsdag aften.
Det gik nemlig helt galt, da udviklerne bag det populære computerspil onsdag udrullede en planlagt opdatering.
Det skriver det anerkendte spilmedie Kotaku.
Nogle gamere oplevede pludselig massive tekniske problemer, mens andre måtte sande, at de pludselig havde mistet alt deres ekstra udstyr, kaldet 'skins', og måtte starte helt forfra på spillet.
Det fortæller Troels Møller, der er spilredaktør hos Troldspejlet.
- Det var folks brugerprofiler, der tilsyneladende blev slettet.
Så alle de point, man havde tjent op i spillet, var pludselig væk, siger Troels Møller.
Læs også:50 millioner gamere kan ikke tage fejl: Nu satser dansk e-sportsklub stort på nyt succes-spilHver figur i 'Apex Legends' har forskellige evner.
Karakteren Caustic (til venstre) kan for eksempel bruge specielle gasangreb mens Lifeline kan genoplive holdkammeraterne.
(© EA)Udviklerne bag 'Apex Legends', Respawn Entertainment, var hurtigt ude på Twitter for at fortælle, at man straks ville se på sagen.
De så sig senere nødsaget til at opfordre gamerne til ikke at foretage køb i spillet, før de 'nåede til bunds i sagen'.
Det viste sig, at et antal brugere var blevet flyttet til de forkerte servere, og at al deres spil-progression ikke var fulgt med.
Troels Møller, spilredaktør, Troldspejlet- Det viste sig, at et antal brugere var blevet flyttet til de forkerte servere, og at al deres spil-progression ikke var fulgt med.
Så de skulle flyttes tilbage igen.
Det virker til, at det var relativt hurtigt fikset, uddyber Troels Møller.
Hverken første eller sidste gangUdviklerne har da også skrevet på Reddit, at alt nu burde være i skønneste orden.
- Hvis det er en mindre fejl, som det her har vist sig at være, så kan det fikses rimelig hurtigt.
Hvis det derimod er en fejl i selve spilkoden, så havde det været en anden og meget mere alvorlig fejl, fortæller Troels Møller.
Han understreger samtidig, at det 'hverken er første eller sidste gang', at man vil opleve en fejl i 'Apex Legends' eller andre populære online-spil.
- Det ser jo skræmmende ud, når alle ens point er væk, men det er ikke noget, der kommer til at ændre 'Apex'' status som ét af de absolut mest populære spil lige nu.
De var hurtige til at fikse fejlen, og de var åbne undervejs i processen.
- Og det er noget, der vækker genklang i gaming-community'et, slutter Troels Møller.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Computerspil|Twitter




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herrelandsholdet/forsvarsklippe-nikolaj-jacobsen-betyder-alt-landsholdet

HerrelandsholdetForsvarsklippe: 'Nikolaj Jacobsen betyder alt for landsholdet'De danske spillere er glade for, at Nikolaj Jacobsen har fået forlænget sin kontrakt som landstræner i fem år.
Lasse Svan, Henrik Møllgaard og Nikolaj Jacobsen før Danmarks træning i Mursko Sredisce i Kroatien ved EM i 2018.
04.
apr.
2019 kl.
13.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNikolaj Jacobsens kontraktforlængelse som træner for det danske herrelandshold i håndbold vækker glæde blandt spillerne.
Det fortæller Henrik Møllgaard, efter at det torsdag kom frem, at Jacobsen skal stå i spidsen for håndboldherrerne til og med OL i 2024.
Læs også:Nikolaj Jacobsen fortsætter som landstræner til 2024- Han betyder alt for holdet.
Det er både Nikolaj, der udtager holdet, der tegner profilen udadtil og skal have et hold og en taktik til at fungere sammen, og det er han rigtig dygtig til.
Blå bogNavn: Nikolaj Jacobsen.
Født: 22.
november 1971 - 47 år.
Job: Landstræner for herrelandsholdet i håndbold.
Kontrakt til 2024.
Privat: Gift med Lenette og far til Freja, Sille og Linus.
Karriere som spiller:Position: Fløjspiller.
1991-2003: Det danske landshold - 148 kampe og 584 mål.
1984-1997: GOG (ungdom og senior).
1997-1998: Bayer Dormagen.
1998-2004: THW Kiel.
Karriere som træner:Fra 2004 spillende assistenttræner i Viborg.
Fra 2007 assistenttræner i Bjerringbro-Silkeborg.
Fra 2012 cheftræner i Aalborg Håndbold.
Fra 2014 cheftræner i Rhein-Neckar Löwen.
Fra 2017 dansk landstræner for herreholdet.
- Vi er rigtig glade for, at han forlænger, og det virker også som det logiske at gøre lige nu med et hold i medvind, siger Møllgaard.
"Lang kontrakt giver mening"Den 34-årige forsvarsklippe mener også, at det giver rigtig god mening, at kontrakten løber i fem år, selv om det virker som lang tid i håndboldens verden.
- Vi ser nu frem mod OL 2020, og efter det er der måske nogle spillere, der siger stop, og måske nogle, der bliver stoppet.
Og derefter kan man så få set på tingene på en anden måde frem mod det næste OL.
- Derfor giver det fin mening, når man forlænger, at man kigger så langt frem, siger Møllgaard.
Læs også:Nikolaj Jacobsen om kontraktforlængelse: 'Spillerne gjorde valget let'Samtidig betyder den længere kontrakt også, at hele holdet får mere ro og ikke skal forholde sig til trænerskifte i tide og utide, mener Møllgaard, der både har oplevet skiftet fra Ulrik Wilbek til Gudmundur Gudmundsson, og fra Gudmundsson til Nikolaj Jacobsen.
- Det er et spil, der begynder at køre i medierne, når kontrakterne begynder at løbe ud, og det er noget, vi selvfølgelig også skal forholde os til.
- Så også derfor er det fint, at det ikke bare er en toårig forlængelse, så det skal til at fylde meget igen lige om lidt, for der er sådan set rigeligt at forholde sig til, når man er afsted med landsholdet, siger Møllgaard.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Gudmundur Gudmundsson (håndboldtræner)|Henrik Møllgaard (håndboldspiller)|Ulrik Wilbek (håndboldtræner)|Håndbold|Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/midtjysk-erhvervsmand-doemt-svig-med-daekfirmas-penge

PengeMidtjysk erhvervsmand dømt for svig med dækfirmas pengeViborgs ukronede dækkonge var i retten tiltalt for mandatsvig og bedrageri i selskabet Genan.
Bent A.
Nielsen solgte i 2002 sit dækfirma, Viborg Gruppen, til franske Michelin for 2,2 milliarder kroner.
Af Alexander Hecklen04.
apr.
2019 kl.
14.
35 | opdateret 04.
apr.
2019 kl.
15.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRetten i Viborg har netop dømt erhvervsmanden Bent A.
Nielsen til seks års fængsel i sag om mandatsvig og bedrageri for 493 millioner kroner.
Bent A.
Nielsen er kendt som Viborgs ukronede dækkonge og var i retten tiltalt for mandatsvig af særlig grov beskaffenhed og bedrageri af særlig grov beskaffenhed i selskabet Genan, som han selv har stiftet.
Selskabets revisor, Bjarne Nielsen, er dømt til tre års fængsel for medvirken til bedrageri, oplyser Retten i Viborg.
Begge de dømte anker sagen til frifindelse, oplyser revisorens forsvarer.
Renoverede sommerhus i SkagenI sagen mod erhvervsmanden fandt retten det bevist, at Genans stifter gennem flere år havde overført omkring 73 millioner kroner fra Genan til et andet selskab, han ejede, og at pengene aldrig var betalt tilbage.
- Pengene var blevet brugt til private formål herunder renovering af stifterens kones sommerhus i Skagen, køb af privat lejlighed i København og gaver til hans børn og børnebørn, står der i sagens domsresume.
I det andet af sagens anklagepunkter var Bent A.
Nielsen tiltalt for bedrageri for at have ført en række banker bag lyset i forbindelse med et milliardlån.
I den forbindelse bad erhvervsmanden sin revisor om en erklæring, hvoraf det fremgik, at han havde tilbagebetalt et mellemværende på omkring 420 millioner kroner mellem Genan og et af sine andre selskaber.
Enige dommere finder anklagede skyldigeMen det var i strid med sandheden, skriver Retten i Viborg.
- Da beløbet ikke var tilbagebetalt, fandt retten det bevist, at den 76-årige stifter var skyldig i bedrageri, og at revisoren havde medvirket til dette bedrageri ved i strid med sandheden at have skrevet sin erklæring, skriver retten.
I begge anklagepunkter var det en enig domsmandsret, der fandt erhvervsmanden og revisoren skyldig.
I 2002 solgte Bent A.
Nielsen sit dækfirma, Viborg Gruppen, til franske Michelin for 2,2 milliarder kroner.
I stedet oprettede erhvervsmanden sit nye firma, Genan, der forarbejder og genbruger udtjente dæk.
Men i 2014 kom det frem, at der var uregelmæssigheder i Genans regnskaber, og at en mulig konkurs var på vej.
Pensionskassen PKA, der dengang var medejer, købte året efter Bent A.
Nielsen ud Genan og rekonstruerede virksomheden.
Som reaktion på dommen skriver PKA i en pressemeddelelse, at man er tilfredse med, at både Genans stifter og revisor nu er dømt.
- Deres handlinger har haft store konsekvenser for Genan, for selskabets banker og ikke mindst for PKA og vores investering i virksomheden.
Derfor mener vi, at det er vigtigt at få rettens ord for, at Bent A.
Nielsen og Bjarne Nielsens handlinger var ulovlige, skriver pensionskassen.
Sagen har i flere måneder kørt ved Retten i Viborg.
Tidligere sager om økonomisk kriminalitet•I Januar i år blev stifteren af Hesalight, Lars Nørholt, straffet med fængsel i syv år for på et falsk grundlag at have fået en investorkreds til at skyde 562 millioner kroner i lampevirksomheden.
•I 2009 fik tidligere IT-Factory-direktør Stein Bagger i en tilståelsessag rabat på straffen for sin hjælp under efterforskningen, selv om 200 millioner kroner aldrig blev fundet.
Han blev idømt syv års ubetinget fængsel for omfattende svindel.
•Kurt Thorsen blev for dokumentfalsk og bedrageri for 3,7 milliarder kroner ved hjælp af falske PFA-garantier idømt seks års fængsel i 2002 i Østre Landsret.
Tidligere direktør i PFA Byg Rasmus Trads var også på anklagebænken og fik en straf på fire års fængsel.
Men Thorsen blev udpeget som hovedmanden.
•Ejendomsmægleren Bjørn Stiedl blev i 2009 idømt seks års fængsel i byretten for selskabstømning for 320 milloner kroner.
•Klaus Riskær blev i 2007 idømt seks års ubetinget fængsel i landsretten for bedrageri og skyldnersvig for 200 mio.
krFacebookTwitterKopier linkEmner:Bjørn Stiedl (erhvervsleder)|Genan Business & Development|Klaus Riskær Pedersen (erhvervsleder)|Kriminalitet|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/penge/politi-dumper-stort-knallertkoerekort-til-16-aarige-vil-medfoere-markant-stigning-i

PengePoliti dumper stort knallertkørekort til 16-årige: 'Vil medføre markant stigning i dræbte'Regeringen og Dansk Folkeparti vil give 16-årige lov til at køre 45-knallert.
- Unge betragter lovlig knallertkørsel som langsom og kedelig, skriver Rigspolitiet.
Af Alexander Hecklen04.
apr.
2019 kl.
13.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStår det til regeringen og Dansk Folkeparti, så skal 16-årige i fremtiden kunne svinge sig op på en stor knallert og drøne ud af landevejen med 45 kilometer i timen.
Forskellen på lille og stor knallertEn lille knallert (knallert 30) må køre 30 km/t, mens en stor (knallert 45) må køre 45 km/t.
Aldersgrænsen for at køre på en lille knallert er 15 år, og kørekortet kan tages på ungdomsskole, hvis man er under 18 år.
Folk, der er fyldt 18 før 19.
januar 2013, behøver ikke kørekort til lille knallert.
Kørekort til bil eller motorcykel gælder også til lille knallert.
Vil man køre på stor knallert, skal man i dag være 18 år og have kørekort til enten stor knallert, bil eller motorcykel.
Personer på en lille knallert skal som hovedregel følge færdselsreglerne for cyklister.
For stor knallert gælder færdselsreglerne som for bil og motorcykel - dog må man ikke køre på motorvej eller motortrafikvej.
Kilde: Rådet for Sikker TrafikMen politiet og en række organisationer frygter konsekvenser for trafiksikkerheden, hvis 16-årige får lov til at dreje gashåndtaget på de hurtigere køretøjer.
- Efter Rigspolitiets vurdering må det antages, at en gennemførelse af forslaget om nedsættelse af aldersgrænsen for erhvervelse af kørekort til stor knallert vil have en negativ indvirkning på færdselssikkerheden, skriver Erik Terp Jensen, centerchef ved Nationalt Færdselscenter i Rigspolitiet, i et høringssvar til forslaget.
'Flere vil dø eller komme til skade'I dag må unge under 18 år kun skyde en fart på maks 30 kilometer i timen, når de kører knallert.
Lovforslaget er baseret på et beslutningsforslag fra Dansk Folkeparti, og det vil betyde, at aldersgrænsen for at tage kørekort til stor knallert sænkes fra 18 til 16 år, så unge i fremtiden må køre 45 kilometer i timen.
I sit høringssvar til lovforslaget peger Rigspolitiet blandt andet på en række analyser af knallertulykker, som DTU lavede sidste år.
Ifølge politiet peger undersøgelserne på, at det vil koste både liv og førlighed blandt de unge, hvis forslaget om at give 16-årige det store knallertkørekort gennemføres.
- Det vil medføre en markant stigning i antallet af alvorligt tilskadekomne og dræbte både i byområde og landområde, hvis flere vælger at køre på stor knallert, skriver politiet.
'Unge gider ikke 45-knallert'Ifølge regeringen og Dansk Folkeparti handler forslaget om skabe bedre mobilitet for unge mennesker, der bor i de tyndt befolkede områder af Danmark.
Men Rigspolitiet skriver, at DTU's undersøgelser peger på, at antallet af unge, der vil tage kørekort til stor knallert som 16-årig, vil være begrænset.
- Rigspolitiet finder det ikke særlig sandsynligt, at en 15-årig, der netop har erhvervet ret til at føre lille knallert, vil eller kan bruge tid og penge på at erhverve førerret til en stor knallert året efter, skriver politiet.
Det siger ulykkestallene i dagTal fra Vejdirektoratet viser, at antallet af knallertulykker med alvorligt tilskadekomne i alderen 15-17 har ligget stabilt de seneste par år.
Og hverken i 2016 eller 2017 omkom 15-17-årige i knallertulykker.
Både i 2018 og 2019 har 15-årige dog mistet livet i knallertulykker.
Ifølge regeringen og Dansk Folkeparti skal udbredelsen af 45-knallerter blandt unge også sikre, at unge ikke ulovligt ombygger og tuner deres knallerter for at køre hurtigere end det tilladte.
Det vil have en positiv effekt på færdselssikkerheden, lyder det.
Men også her afviser politiet, at det store kørekort vil få betydning.
- Rigspolitiet er enig i udsagnet om, at færre små tunede knallerter vil gavne færdselssikkerheden, men deler ikke opfattelsen af, at en nedsættelse af aldersgrænsen kan reducere udbredelsen af tunede små knallerter.
Igen henviser politiet til DTU's undersøgelse, som har spurgt unge knallertkørere i alderen 15-17 år, hvad der kan få dem til sænke farten.
- De interviewede unge betragter lovlig knallertkørsel som langsom og kedelig.
Det fremgår endvidere, at de interviewede unge umiddelbart ikke mener, at deres hverdag vil blive nemmere som følge af ændringerne, idet mange af dem allerede kører hurtigere end en stor knallert, skriver Rigspolitiet.
Ministerium: 'Ingen væsentlige negative konsekvenser'I 2013 satte Færdselssikkerhedskommissionen et mål om langt færre trafikdræbte, men ifølge Rigspolitiet er vi endnu langt fra målet.
- Henset til, at vi er relativt langt fra Færdselssikkerhedskommissionens mål om maksimalt 120 dræbte og 2000 tilskadekomne i trafikken i 2020, bør der efter Rigspolitiets vurdering ikke gennemføres færdselslovsændringer, der ikke bidrager til at højne færdselssikkerheden, skriver politiet.
Hos Transport-, Bygnings- og Boligministeriet frygter man dog ikke, at forslaget vil betyde flere døde eller tilskadekomne.
Ministeriet skriver som svar på politiets kritik, at "det ikke på baggrund af undersøgelsen entydigt kan konkluderes, at en aldersnedsættelse vil skade færdselssikkerheden".
I stedet mener ministeriet, at forslaget vil kunne fjerne flere ulovlige knallerter fra vejene.
- Det er derfor samlet set regeringens opfattelse, at nedsættelse af aldersgrænsen for stor knallert kan ske uden væsentlige negative konsekvenser for færdselssikkerheden, skriver Transport-, Bygnings- og Boligministeriet.
'Kommer lovlydige unge til gavn'Selvom muligheden for at tage stort knallertkørekort ifølge Rigspolitiets vurdering ikke vil have stor effekt på den del af unge, der ulovligt skruer på deres knallert, så mener Transport-, Bygnings- og Boligministeriet, at forslaget alligevel vil have en effekt.
Det vil nemlig være en håndsrækning til lovlydige unge, hvis de får mulighed for køre 45 kilometer i timen uden at frygte bøder, konfiskation af knallerten eller frakendelse af deres kørekort til lille knallert.
- Regeringen mener derfor fortsat, at muligheden for lovligt at kunne køre 45 km i timen på en stor knallert må forventes at kunne have indflydelse på særligt de unge, der ikke har et udpræget ønske om at bryde reglerne, skriver Transport-, Bygnings- og Boligministeriet.
Det mener andre om forslaget•"Rådet for Sikker Trafik kan ikke støtte forslaget, da vi ikke mener, det vil gavne trafiksikkerheden, men tværtimod modarbejder målsætningen i Færdselssikkerhedskommissionens handlingsplan om en reduktion i antallet af dræbte og kvæstede i trafikken".
•"Cyklistforbundet mener, at det er problematisk at iværksætte en lovændring, når det specifikt nævnes ifm.
lovforslagets fremsættelse, at ulykkesanalyser udført af DTU viser, at risikoen i hvert fald 'i nogen grad' er betinget af førerens alder, herunder, 'at unge førere af motorkøretøj har vanskeligere ved at agere hensigtsmæssigt i samspillet med de øvrige trafikanter, end ældre.
'"•"FDM mener Ikke, at lovforslaget og det vedlagte høringsmateriale afspejler de konklusioner, som DTU-rapporten indeholder.
FDM mener med afsæt i DTU-rapporten, at hvis man fra regeringens side ikke mener, at rapportens konklusion er tilstrækkeligt entydig, burde man som minimum have iværksat yderligere undersøgelser forud for fremsættelsen af lovforslaget.
•DTU "En sænkelse af aldersgrænsen for stor knallert til 16 år vil formentlig medføre en stigning på ca.
2 dræbte og 12 alvorligt tilskadekomne pr.
år, svarende til en øget omkostning på ca.
120 mio.
kr.
pr.
år.
Det kan i forlængelse heraf bemærkes, at omkostningerne kunne blive endnu større, idet der i de konkrete omkostningsberegninger kun delvist blev taget højde for mørketallet for ulykker med knallert"•"Havarikommissionen anerkender, at der er problemer med unges mobilitet i yderområder, men anbefaler andre løsninger end at sænke aldersgrænsen til stor knallert.
De unge ser ikke ud til at være interesserede i muligheden for at køre på stor knallert ud fra DTU's undersøgelse.
Heller ikke forældrene ser noget attraktivt i denne nye mulighed for de unge".
•Ungdomsskoleforeningen "Vi vil gerne udtrykke vores bekymring ved den foreslåede nedsættelse at aldersgrænsen for kørekort til stor knallert til 16 år af trafiksikkerhedsmæssige årsager.
Det er en ung alder at skulle færdes og overskue trafikken ude blandt biler og lastbiler.
"•Landsforeningen af ungdomsskoleledere "Af trafiksikkerhedsmæssige årsager er foreningen bekymret for en nedsættelse af aldersgrænsen for kørekort til stor knallert.
Efter foreningens opfattelse er høj fart, unges overmod og manglende trafikoverblik en farlig cocktail, der let kan føre til alvorlige ulykker.
"•"Forbrugerrådet Tænk kan ikke støtte forslaget om at nedsætte aldersgrænsen for kørekort til stor knallert fra 18 til 16 år, da det med stor sandsynlighed vil øge antallet af ulykker.
"•Dansk Kørelærer-Union "Uagtet at en nedsættelse af alderen antageligt vil udgøre en færdselssikkerhedsmæssig udfordring og risiko, er det Dansk Kørelærer-Unions opfattelse, at alderen for erhvervelse af kørekort til disse kategorier bør nedsættes, således at alderen bringes i større overensstemmelse med resten af EU og samtidig øger fremkommeligheden for de unge.
I forbindelse med en sådan nedsættelse bør det samtidig vurderes, om køreundervisningen skal indeholde yderlig læring i holdning og adfærd.
"•"Motorcykel Forhandler Foreningen (MFF) hilser forslaget velkomment ud fra den betragtning, at det hylder princippet om den trinvise tilgange til erhvervelse af kørekort.
Netop den trinvise tilgang sætter et positivt valg, nemlig muligheden for et "større" kørekort, foran konsekvenserne i forhold til ønsket om at foretage konstruktive ændringer på lille knallert.
"•Danske Motorcyklister "Forslag til lov om ændring af Færdselsloven vedrørende nedsættelse af aldersgrænsen for kørekort til stor knallert ser vi positivt på og støtter dermed forslaget.
"•Kørelærerforeningen "Vi støtter en nedsættelse af aldersgrænsen til 16 år.
Vi mener ikke at der vil være mange, som vil benytte sig af ordningen, da det bliver for dyrt samt begrænset, hvor man vil kunne erhverve kørekort til stor knallert.
"•"Motorcykel importør Foreningen støtter fuldt ud lovforslaget, som vil fremme mobiliteten i hele Danmark, samt fremme incitamentet til at undlade ulovligt at tune knallerter.
Ligeledes vil den nye lov formindske forskellen mellem reglerne i Danmark og de øvrige EU-lande om den trinvise indgang til alle kørekortkategorierne.
"•Kilde: Høringsnotat vedrørende forslag til lov om ændring af færdselsloven (Nedsættelse af aldersgrænsen for kørekort til stor knallert)FacebookTwitterKopier linkEmner:Rigspolitiet|Transport-, Bygnings- og Boligministeriet|Trafiksikkerhed|Færdselssikkerhedskommissionen|Ulykker




https://www.dr.dk/nyheder/politik/alternativets-top-beskyldes-syg-kultur-i-laekket-mail

PolitikAlternativets top beskyldes for syg kultur i lækket mailTidligere kulturborgmester i Københavns Kommune, Niko Grünfeld, kritiserer ledelsen.
Niko Grünfeld og Uffe Elbæk til Alternativets valgfest under kommunal og regionsrådsvalget i november 2017.
Af Thomas Klose Jensen04.
apr.
2019 kl.
12.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlternativets folketingsgruppe er nødt til at tage et opgør med den syge kultur, som de selv grundlagde i 2017.
Sådan lyder det i en lækket mail fra medlem af borgerrepræsentationen i Københavns Kommune Niko Grünfeld som Jyllands-Posten har fået fingre i.
Reaktionen fra den tidligere kulturborgmester kommer efter den seneste uro i partiet, hvor to medlemmer af hovedbestyrelsen forlod partiet.
I mailen, som blev sendt til partiets hovedbestyrelse og partiets tillidsfolk den 1.
april, efterlyser Niko Grünfeld samtidig en "markant og offensiv plan for at slippe af med den manglende respekt for flertallet, disrespekt for partiets medlemsvalgte ledelsesrum, trusler om læk, trusler om at forlade partiet, rygtedannelse, spredning af mistillid samt læk til medierne".
- Alternativet har brug for ledelse også fra toppen, skriver han i mailen.
Uro i AlternativetDe to medlemmer af hovedbestyrelsen, som i fredags meldte sig ud af partiet var tidligere næstforperson Vilhelm Stamp Nordahl Møller, der efterfølgende meldte sig ind i Socialdemokratiet, og partiets tidligere kassérer Theis Krarup Hansen.
Begge kritiserede kulturen i partiets top.
Blandt andet skulle Uffe Elbæk havde udnyttet sin magt til at få bragt sine egne folk i spil.
Læs også:Alternativet mistænker afhopper for at give strategipapirer til SDerudover har Theis Krarup Hansen rejst tvivl om partiets regnskab, som han mener, der er rod i.
I endnu en lækket mail skriver ledelsen i Alternativet, at den har grund til at tro, at den tidligere kasserer vil politianmelde partiet for rod i regnskabet.
Dagen før Vilhelm Stamp Nordahl Møller meldte sig ud af partiet, fik han desuden udleveret to vigtige strategiske dokumenter.
Det ene handler om Alternativets strategi for en eventuel dronningerunde efter valget, mens det andet er et udkast til partiets politiske smertegrænse ved eventuelt kommende regeringsforhandlinger.
Indholdet af det sidste skulle være blevet overleveret mundtligt.
Alternativet frygter, at indholdet af de dokumenter er endt i Socialdemokratiet, men Vilhelm Stamp Nordahl Møller selv har understreget, at han aldrig kunne finde på at videregive de følsomme dokumenter til sit nye parti.
DR Nyheder forsøger at få en kommentar om Alternativets nuværende situation fra politisk ordfører Rasmus Nordqvist.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Niko Grünfeld (politiker)|Rasmus Nordqvist (politiker)|Københavns Kommune|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/se-hvordan-pandaerne-skal-bo-alt-er-gjort-klar-til-panda-parring

Pandaer til DanmarkSe temaIndlandSe hvordan pandaerne skal bo: Alt er gjort klar til panda-parringDyrepasser Nadja Søndergaard ser frem til, at havens nye pandaer får unger.
Der er bygget et helt nyt anlæg til de to pandaer.
Det er Bjarke Ingels Group og Schønherr Landskabsarkitekter, der har tegnet anlægget, som officielt indvies den 10.
april.
Dagen efter åbner det for offentligheden.
Af Marco De Los Reyes04.
apr.
2019 kl.
15.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPandaerne Xing Er og Mao Sun ankommer i aften til Københavns Zoo, og alt er gjort klar til, at de skal have det godt de kommende mange år.
Og alt er i allerhøjeste grad også gjort klar til, at de skal parre sig med hinanden, så der på et tidspunkt kommer et par små pandaunger.
Herunder fortæller Nadja Søndergaard, der er i dyrepasser i Zoologiske Have, om, hvor godt forberedt man er på parringsprocessen.
Lever som i naturen- Ude i naturen lever pandaerne enkeltvis.
En hun vil kun møde en han, når det er parringstid, og det prøver vi at efterligne her.
Vi har plader for hegnet, så de kun se hinanden, når de kravler op i træerne, fortæller Nadja Søndergaard.
- Når de så mødes er det lidt mystisk og sjovt.
Og det er faktisk kun tre-fire dage om året, at de er i brunst, og netop derfor skal forholdene i den henseende også være så ideelle som muligt.
Der holdes øje med demSe programmetI fire år har DR haft unik adgang til at følge kampen for at få to pandaer fra Kina til Danmark.
Det er der kommet tre programmer ud af.
Pandaerne kommer – diplomater i pels sendes på DR1 tirsdag den 2.
april, den 9.
april og den 16.
april kl.
20.
45.
Du kan også se programmet på DR TV her.
Dyrepasserne har et særligt observationsrum, hvor de holder øje med pandaerne - blandt andet med hjælp fra adskillige kameraer, der er placeret rundt om i anlægget, og som er koblet til en skærm i rummet.
Her kan de også se optagelser, som viser, hvordan pandaerne opfører sig i de timer, hvor de ikke er på arbejde.
Nadja Søndergaard og hendes kolleger kommer især til at holde øje med, hvornår de to pandaer kommer i brunst.
Og det vil man først og fremmest kunne opdage via deres lyde, der i den periode bliver meget speciale.
- Pandaer er meget vokale og har mange lyde, og de bliver mere vokale, når de kommer i brunst.
Det er sådan nogle sjove lyde.
Man skulle ikke tro, det var en bjørn.
Det lyder lidt som en sirene, og så kommer der også lidt gedelyd indover.
Meget finurligt, forklarer Nadja Søndergaard.
- Derudover bliver der også strintet lidt.
Så man kan godt fornemme, at nu er det nu.
Her skal de parre sigMellem de to pandaers bure er der et lågesystem i flere trin, og det styres af dyrepasserne.
Der kan være helt lukket.
Der være et stålnet, så de kan se og snuse til hinanden.
Der kan være tremmer, så de også kan røre ved hinanden.
På den måde kan de gradvist nærme sig hinanden, så det hverken går for langsomt eller for hurtigt.
- Hvis det fungerer godt, og kemien er god mellem dem, åbner vi for sluserne, og så håber vi på, at der kommer en masse naturlig parring, og så kan de hygge sig med det.
Når hun skal fødeDer er oprettet et særligt bur, hvor Mao Sun kan føde, når den tid kommer, og det bur ligger helt for sig selv.
- Når hun skal føde, skal der være ro.
Ellers kan det godt være utrygt, fortæller Nadja Søndergaard, som dog pointerer, at man ikke kan være sikker på, at hun føder det planlagte sted.
- Men nu har vi faciliteterne til det, hvor vi kan bygge det op, hun har brug for.
Det kan være en fødekasse eller halm.
Vi skal jo gøre det hyggeligt for den vordende mor.
Ungernes farvel til ZooMen de unger, der forhåbentlig kommer, skal ikke blive i Københavns Zoo.
Anlægget er bygget til, at de kan være der i en periode, men herefter er det Kina, der styrer, hvor de skal hen.
Kajta Søndergaard ved også allerede nu, at det bliver svært at sige farvel til dem, når den tid kommer.
- Det er aldrig sjovt at sige farvel til dyr, man kender så godt - og slet ikke til unger, hvor man har været med fra starten og ser dem vokse op.
Men på den anden side er det også dejligt at kunne sende dem videre, så de kan være med til at sprede nogle gode gener og få bestanden op for pandaer.
Læs også:Politik og pandaer: 6 historier om panda-diplomatiMao Sung og Xing Er er henholdvis fem og seks år, og de skal ifølge planen være i Københavns Zoo i 15 år.
For så lang tid løber den lejeaftale, som er lavet med Kina.
Men Nadja Søndergaard håber da, at der bliver lavet en ny aftale, så haven også efterfølgende vil kunne vise pandaer frem til de besøgende.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyreparker|Zoologisk Have København|Dyr|Kina




https://www.dr.dk/nyheder/udland/korrespondent-foedselaren-nato-skal-genopfinde-sig-selv-hvis-alliancen-skal-overleve

UdlandKorrespondent: Fødselaren Nato skal genopfinde sig selv, hvis alliancen skal overleveNato fylder i dag 70 år - men alliancens overlevelse er ikke en selvfølgelighed, siger DR's korrespondent i USA.
Udenrigsministre fra store dele af Europa er samlet i Washington for at fejre Natos 70 års fødselsdag.
Af Sofie Dyjak04.
apr.
2019 kl.
12.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUdenrigsministre fra store dele af Europa er i dag samlet til 'fødselsdags-møde' i USA's hovedstad Washington for at fejre Nato-alliancens 70 år.
Men de fejrer en fødselar, der faktisk skranter lidt.
Samarbejdet står ved en skillevej, lød det sent i går fra Natos generalsekretær Jens Stoltenberg, da han talte til den amerikanske kongres.
- Vi må være ærlige: Der bliver stillet spørgsmålstegn ved styrken af vores partnerskab på begge sider af Atlanterhavet.
Og ifølge DR's korrespondent i USA, Lillian Gjerulf Kretz, er Natos overlevelse ikke en selvfølge.
- Nato får brug for at genopfinde sig selv og sin rolle, hvis alliancen skal overleve og forblive stærk.
Alliancen har i dag meget forskellige sikkerhedspolitiske ønsker og udfordringer, siger hun.
Alliancen består i dag af 29 medlemslande.
Natos formål er fremme sikkerhed og stabilitet i det nordatlantiske område og at beskytte sine medlemmer med politiske og militære midler.
Mødet ikke kun fest og farverPå trods af den runde fødselsdag, vil mødet i dag ikke kun gå op i fest og farver.
Midt i al festivitassen vil mere alvorlige emner også komme på banen, fortæller Lillian Gjerulf Kretz:- Fokus i dag bliver først og fremmest en fejring af, at traktaten blev underskrevet for 70 år siden.
Udover den hyldest vil en lang række emner som cyberangreb, terror og betaling til Nato-kassen også blive drøftet.
Ifølge Lillian Gjerulf Kretz er samarbejdet især udfordret på tre punkter:•En udfordring er prisen for at være med i alliancen.
- Præsident Donald Trump er stærkt utilfreds med, at USA stadig betaler for langt størstedelen af den sikkerhed, Europa nyder godt af.
Trump har vækket mange medlemmer fra deres tornerosesøvns forventning om, at USA nok skal klare ærterne.
Trump kræver en retfærdig byrdefordeling.
•En anden udfordring er Natos struktur.
- Nato er gået fra oprindeligt at være 11 medlemmer til snart at være 30.
Det er altså blevet en stor, tung maskine.
Og hele konceptet om, at alle skal blive enige kan se ret svær ud, hvis et missil er på vej mod et medlemsland.
•Den tredje udfordring handler om samarbejde.
- Nato skal finde ud af, hvordan alliancen som helhed skal håndtere blandt andet terror- og cyberangreb.
Der er brug for mere samarbejde end nogensinde før, lød det fra Stoltenberg i går, men hvis det samarbejde skal fungere, er der brug for forandringer på en lang række områder, siger Lillian Gjerulf Kretz.
USA nyder også godt af alliancenJens Stoltenberg slog i går aftes i den amerikanske kongres fast, hvilken stor rolle Nato har haft for den europæiske sikkerhed.
Men USA nyder altså også godt af alliancen, understregede generalsekretæren.
- Gennem Nato har USA fået flere venner og allierede end nogen anden stormagt.
Det har gjort USA stærkere, tryggere og mere sikkert.
Trump har kaldt alliancen for "forældet" og har tidligere truet med at trække USA ud, hvis Europas lande ikke lagde flere penge i forsvar.
Fakta om Nato•I 1949 dannede 12 lande fra begge sider af Atlanterhavet, herunder Danmark, Nato, for at forhindre Sovjetunionen i at udbrede sin kontrol til andre dele af kontinentet end Østeuropa.
•Landene forpligtede sig dengang til at forsvare hinanden under militære angreb.
Den forpligtelse omtales ofte som musketéreden.
•I Nato arbejder man i disse år med, hvordan Nato-landene skal omstille sig fra planlagte missioner til at have et beredskab, der skal kunne rykke ud med meget kort varsel.
Kilder: Ritzau, um.
dkFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Jens Stoltenberg (politiker)|NATO|USA|Militær




https://www.dr.dk/sporten/badminton/axelsen-er-videre-i-malaysia-og-undgaar-verdensetter

BadmintonAxelsen er videre i Malaysia og undgår verdensetterViktor Axelsen tabte et sæt, da han slog Lu Guangzu ud af Malaysia Open.
Indonesisk favoritdræber venter.
Viktor Axelsen er videre til kvartfinalen i Malaysia Open.
04.
apr.
2019 kl.
11.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske badmintonstjerne Viktor Axelsen er klar til kvartfinalen i World Tour-turneringen Malaysia Open.
Torsdag formiddag dansk tid vandt danskeren sin kamp i anden runde med besvær, da han slog kineseren Lu Guangzu i løbet af 52 minutter i Kuala Lumpur.
Sjetteseedede Axelsen vandt med 21-11, 16-21, 21-17.
Første sæt var ensidig affære.
Danskeren gik fra 2-2 til 9-2, hvilket reelt afgjorde sættet.
Læs også:Viktor Axelsen overvinder småproblemer i MalaysiaI andet sæt havde Axelsen startvanskeligheder og kom hurtigt bagud 3-8.
Det hul formåede den tidligere verdensmester aldrig at få lukket.
Tredje sæt havde modsat fortegn.
Danskeren slog et tidligt hul, og selv om kineseren flere gange blot var et enkelt point efter, kom de to spillere aldrig på pointmæssig omgangshøjde.
Axelsen tillod sig at misse en enkelt matchbold, før han spillede sig videre.
Slipper for MomotaI kvartfinalen havde Viktor Axelsen udsigt til at møde verdensranglistens nummer et, japaneren Kento Momota, men det slipper danskeren for.
Inden Axelsens kamp havde Momota været i aktion, og japaneren tabte med 20-22, 15-21 til den 21-årige indoneser Jonatan Christie, der er nummer ti på verdensranglisten.
Senere torsdag skal turneringens to øvrige tilbageværende danskere i aktion i Kuala Lumpur.
Der er ligeledes tale om kampe i herresingle.
Læs også:Badmintonspilleren Viktor Axelsen vinder India Open-finaleFørst møder Anders Antonsen andenseedede Shi Yuqi fra Kina, og dernæst møder Rasmus Gemke useedede Kenta Nishimoto.
Malaysia Open er en Super 750-turnering på World Touren.
Den rangerer dermed på højde med for eksempel Denmark Open.
Ud over sæsonfinalen rangerer kun tre turneringer højere end Super 750-turneringer på World Touren.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Rasmus Gemke (badmintonspiller)|Viktor Axelsen (badmintonspiller)|Malaysia|Kuala Lumpur|Badminton




https://www.dr.dk/nyheder/politik/bredt-flertal-forbyder-kunstige-jomfruhinder

PolitikBredt flertal forbyder kunstige jomfruhinderEt lovforslag om at forbyde konstruktion af kunstige jomfruhinder er blevet vedtaget.
Fagfolk er uenige.
103 stemte for forslaget om at forbyde rekonstruktion af jomfruehinder i folketingssalen.
Ingen stemte imod.
(Arkivfoto) 04.
apr.
2019 kl.
11.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt bredt flertal i Folketinget har torsdag vedtaget et lovforslag, der forbyder konstruktion af en kunstig hymen - en kunstig jomfruhinde.
Ingen stemte imod lovforslaget, da det var til afstemning i Folketingssalen og blev vedtaget med 103 stemmer for.
Det er regeringen, der står bag lovforslaget om at forbyde konstruktion af kunstige jomfruhinder.
Sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) forklarede i februar, at lovforslagets mål kort fortalt er at aflive myten om, at kvinder skal bløde efter deres første samleje.
- Den er med til at fastholde kvinder i en undertrykt situation, og den bidrager til social kontrol.
- Det er et greb, der på middelalderlig vis er med til at skabe et billede af, at kvinder er nogle uskyldsrene væsener, der ikke må have sex inden deres ægteskab, sagde sundhedsministeren.
Modstand fra fagfolkJomfruhinden består af fleksible slimhindefolder.
Sprækker i disse slimhinder kan opstå både før og efter seksuel debut.
Derfor er sprækkerne heller ikke nødvendigvis et tegn på, at kvinden har haft sex.
Ligesom det heller ikke er sikkert, at kvinden bløder, når det sker.
Blandt fagfolk er der stor uenighed om, hvorvidt forbuddet er en god eller dårlig idé.
Dansk Selskab for Obstetrik og Gynækologi (DSOG) udtrykte i februar over for Ritzau, at man var imod et forbud.
Dansk Selskab for Folkesundhed (Dasams) var også imod et forbud.
Lovforslaget blev til gengæld bakket op af Jordemoderforeningen og Dansk Sygeplejeråd.
Det vides ikke, hvor mange kvinder der årligt får lavet en kunstig jomfruhinde.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Folketinget|Venstre|Seksualitet|Ellen Trane Nørby (politiker)|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/glem-alt-du-ved-om-superheltefilm-ny-filmatisering-er-et-charmerende

FilmlandSe temaAf Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierGlem alt, du ved om superheltefilm!
Ny filmatisering er et 'charmerende familieeventyr''Shazam!
' handler om en 14-årig dreng, der pludselig får superkræfter.
Filmen handler om 14-årige Billy, der pludselig bliver udstyret med superkræfter.
Hvad stiller en 14-årig op med en håndfuld superkræfter, som han ikke har fået en brugsanvisning til?
Kan han flyve?
Kan han lave lyn?
Se gennem ting?
(© Warner)04.
apr.
2019 kl.
11.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe fleste af os, men nok mest små drenge i alle størrelser, har drømt om at få superkræfter, så man kan flyve rundt om Jorden eller smadre sine plageånder i skolen.
Eller måske endda smide den irriterende tysklærer ud ad vinduet.
'Shazam!
'Instruktør: David F.
SandbergMedvirkende: Zachary Levi, Mark Strong og Asher AngelPremiere: 4.
april 2019Den fantasileg er udgangspunktet for det superhelteunivers, der fuldstændig har overtaget magten i filmverdenen i de her år.
Det udgangspunkt kan være svært at huske på, mens man glor på de dystre fortællinger i eksempelvis 'The Avengers', hvor guder fra det ydre rum forsøger at overtage magten i hele galakser og undervejs udrydder halvdelen af klodernes befolkninger.
Selv ikke de mest sortsynede skoleknægte vil kunne finde på den slags.
- 'Shazam!
' er på mange måder en superhelteudgave af Penny Marshalls 80'er-komedie, 'Big', hvor en lille dreng drømmer om at blive stor, så han kan score en pige, skriver Per Juul Carlsen.
(© Warner)Men en gang imellem kommer der en film, der bryder ud af vrimlen af superhelteeventyr og husker os på, hvad det hele begyndte med - og det er eksempelvis 'Shazam!
'.
Den er på mange måder en superhelteudgave af Penny Marshalls 80'er-komedie, 'Big', hvor en lille dreng drømmer om at blive stor, så han kan score en pige.
Med hjælp fra en forlystelse i et omrejsende tivoli vågner han minsandten op en morgen og er en voksen Tom Hanks.
Troldmandens afløser14-årige Billy Batson har ingen planer om at score nogen i 'Shazam!
', men han vil meget gerne genfinde sin mor, der blev væk fra ham i et omrejsende tivoli syv år tidligere.
Billy har boet hos diverse plejefamilier, som han altid er stukket af fra.
Nu får han en sidste chance hos et slags plejekollektiv, hvor han er barn nummer seks.
- Zachary Levi overspiller ganske vist aldeles fjolleskørt i rollen som superhelten Shazam, hvilket slet ikke passer med hans alter ego, den eftertænksomme og rolige Billy, skriver Per Juul Carlsen.
(© Warner)Men inden han har nået at overveje konsekvenserne af den situation, ender han i en grotte hos en slags troldmand, der hævder at beskytte menneskeheden mod kristendommens syv dødssynder; Hovmod, Griskhed, Nydelsessyge, Misundelse, Fråseri, Dovenskab og Vrede.
Troldmanden er ved at dø og har brug for en afløser.
Et menneske, der er ren i sjælen.
Og det er Billy.
Ganske vist så vi ham snyde to politibetjente og stjæle den enes frokost i begyndelsen af filmen, men det tæller åbenbart ikke så meget i den henseende.
Det var jo i et forsøg på at genfinde sin mor – bortset fra det med frokosten.
Inden Billy har nået at fatte noget som helst, er han blevet en superhelt ved navn Shazam.
Og nu fatter Billy endnu mindre, for hvad stiller en 14-årig op med en håndfuld superkræfter, som han ikke har fået en brugsanvisning til?
Kan han flyve?
Kan han lave lyn?
Se gennem ting?
Ligner noget fra 80'erneOg så dukker filmens skurk, Thaddeus, op.
Han var egentlig udvalgt til at overtage troldmandens tjans som vogter over de syv dødssynder, men dumpede i optagelsesprøven.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
Siden har såvel Vreden som Griskheden og Misundelsen fået ham til at kæmpe for at finde troldmandens hule igen for at få sine superkræfter.
Det er alt sammen klassisk familieeventyrunderholdning af den slags, kun amerikanerne kan.
Alt er naturligvis større og vildere og heftigere i 2019, men i almindelighed sender filmen talrige hilsner tilbage til 80'ernes eventyrlystne film som 'Big', 'Tilbage til fremtiden' og 'E.
T.
'.
Selv ungernes frisurer i 'Shazam!
' ligner noget fra 80'erne.
I det hele taget bringer 'Shazam!
' superhelteuniverset hjem til sit udgangspunkt.
I enhver henseende virker filmen langt mere ligetil og klart udtænkt end de overbelæssede kæmpeeffektfilm, som forlaget DC ellers har bragt til biograflærrederne, såsom 'Batman v Superman' og 'Justice League'.
Zachary Levi overspiller ganske vist aldeles fjolleskørt i rollen som superhelten Shazam, hvilket slet ikke passer med hans alter ego, den eftertænksomme og rolige Billy.
Men det er til at leve med i en film, der enkelt, ligetil og charmerende hylder det klassiske familieeventyr.
(© Warner)Læs også:'Fabelagtigt velkonstrueret': Ny film spidder Berlusconi med største lethedFacebookTwitterKopier linkEmner:Tom Hanks (skuespiller)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/webdok-fra-greve-til-islamisk-stat-saadan-blev-dansker-topterrorist






https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/landsholdet-er-stadig-nummer-ti-paa-fifas-rangliste

LandsholdetLandsholdet er stadig nummer ti på Fifas ranglisteFodboldlandsholdet ligger fortsat nummer ti i verden efter 2-2 i Kosovo og 3-3 i Schweiz.
Herrelandsholdet i fodbold ligger stadig nummer ti i verden.
04.
apr.
2019 kl.
12.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske fodboldlandshold er stadig blandt de bedste landshold i verden, hvis man skal tro Det Internationale Fodboldforbunds (Fifa) verdensrangliste.
Det fremgår af ranglisten, der er blevet opdateret torsdag i kølvandet på landsholdsterminen i slutningen af marts.
Danmark formåede ellers ikke at vinde i de to landskampe og er gået fra 1589 verdensranglistepoint til 1586 point.
Først blev det 2-2 ude mod Kosovo i en testkamp, og dernæst stod danskerne bag et mageløst comeback og reddede 3-3 ude mod Schweiz på trods af, at danskerne var bagud 0-3 og først reducerede til 1-3 i det 84.
minut.
Læs også:Fodbold-landsholdet spiller uafgjort efter comebackPlaceringen på verdensranglisten er vigtig, da den er med til at afgøre seedninger ved VM-kvalifikationen og VM.
Listen udregnes på baggrund af resultater, kampes betydning og modstanderholdets formodede styrke.
Belgien ligger fortsat i front af verdensranglisten med Frankrig lige bag sig.
Brasilien er nummer tre, mens England er nyt hold på fjerdepladsen og skubber VM-finalisten Kroatien ned som nummer fem.
Bag sig har Danmark store fodboldnationer som Argentina (11), Tyskland (13), Holland (16) og Italien (17).
Andre udvalgte placeringer:14.
Sverige.
50.
Norge102.
Færøerne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Fodbold|Schweiz|Argentina|Belgien|FIFA




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/efter-nederlag-i-lokalbank-finansmand-vil-saelge-sine-aktier

FynEfter nederlag i lokalbank: Finansmand vil sælge sine aktierEn afgørelse fra Finanstilsynet gjorde, at Jesper Bak fik frataget sine stemmeret i Totalbanken.
Af Jonatan Grau Møller04.
apr.
2019 kl.
13.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var lagt op til en mørk og stormfuld aften i Aarup på Fyn, da der onsdag var generalforsamling i Totalbanken.
Normalt afholdes generalforsamlingen i bankens egne lokaler, men deltagerlisten var onsdag mere en tredoblet, og mødet var derfor rykket til større lokaler i Aarups Fritidscenter.
Jeg vil ikke være aktionær i et foretagende, hvor jeg ikke kan få indflydelse på de aktier, jeg har.
Nu er der sat nogen til at forvalte mine ti procent, og dem har jeg ikke tillid tiJesper BakForud for mødet var fronterne mellem trukket hårdt op.
På den ene side stod bankens næststørste aktionær og bestyrelsesformand, Poul Fischer, der har opbakning fra resten af repræsentantskabet.
På den anden side stod Heine Delbing, der er bankens største aktionær, og finansmanden Jesper Bak, der i slutningen af sidste år købte ti procent af banken.
Men blæsten udeblev.
Tirsdag blandede Finanstilsynet sig nemlig i sagen og fratog storaktionærerne Jesper Bak og Heine Delbing, som tilsammen ejer omkring 37 procent af bankens aktier, deres stemmeret.
Det betyder, at der fremover ikke bliver lavet dramatik om i Totalbankens ledelse.
Noget de to aktionærer ellers havde varslet.
Efter blot fem måneder som aktionær vil Jesper Bak nu overveje at sælge sine aktier i Totalbanken.
Jesper Bak ser udfaldet som et stort nederlag.
Så stort, at han allerede efter fem måneder overvejer at sælge sine aktier igen.
- Jeg vil ikke være aktionær i et foretagende, hvor jeg ikke kan få indflydelse på de aktier, jeg har.
Nu er der sat nogen til at forvalte mine ti procent, og dem har jeg ikke tillid til, siger han.
Helt så drastisk ser bankens største aktionær, Heine Delbing, dog ikke på tingene.
- Jeg har meldt ud, at jeg gerne vil have mine aktier på livstid.
Jeg sælger kun, hvis jeg bliver frosset ud, eller hvis det går dårligt for banken, forklarer han.
Ville overtage bankenDe to storaktionærer blev frataget deres stemmeret, fordi Finanstilsynet vurderede, at de sammen havde planer om at overtage banken.
Planen var at skære repræsentantskabet ned fra 20 til 10 medlemmer for på den måde at opnå større indflydelse på bankens beslutninger.
Sådanne planer skal have en godkendelse fra Finanstilsynet, og den valgte tilsynet tirsdag eftermiddag ikke at give til Jesper Bak og Heine Delbing.
For de mindre aktionærer vakte Finanstilsynets beslutning til gengæld stor begejstring.
- Det betyder meget, at vi har vores lokale bank, der har relationer til det lokale erhversliv.
Jeg er sikker på, at det ville forsvinde, hvis der kom store ændringer, fortæller Karsten Pedersen, der har været kunde og aktionær i Totalbanken i mere end 50 år, og som også var mødt op til onsdagens generalforsamling.
Netop det lokale fodfæste betyder meget for småaktionærerne, og det har også været det største kritikpunkt af Heine Delbing og Jesper Bak.
- Grundlæggende har jeg ikke noget imod forandringer, men det skal være på en ordentlig måde, så man stadig sikrer det lokale liv.
Det kunne jeg godt frygte med de mennesker, der kommer ind i banken, siger småaktionæren Thomas Trautner.
Men der er altså også dem, der mener, at tiden er løbet fra Totalbanken og dens ledelse.
- Heine Delbing har nogle tanker om en mere moderne Totalbanken, og det synes jeg, bestyrelsen burde lytte til, siger Niels Knudsen, der ejer en lille portion aktier i Totalbanken.
Stort set alle 200 stole var i brug i Aarup Fritidscenter, da der onsdag aften blev afholdt generalforsamling i Totalbanken.
 Stemmesedlerne skulle i brug, da der blev stemt om, hvorvidt bankens repræsentantskab skulle skæres ned fra 20 til 10.
1 / 2Stort set alle 200 stole var i brug i Aarup Fritidscenter, da der onsdag aften blev afholdt generalforsamling i Totalbanken.
1 / 2Stemmesedlerne skulle i brug, da der blev stemt om, hvorvidt bankens repræsentantskab skulle skæres ned fra 20 til 10.
2 / 2Stor interesse for bankenEfter generalforsmlingen onsdag aften var der stor lettelse at spore hos bankdirektør Ivan Sløk.
Vi har ikke oplevet en kundeflugt.
Tværtimod har vi oplevet en stor interesse for bankenIvan Sløk- Det vigtigste for banken er, at der kommer ro på.
Det er ærgerligt, at der er to aktionærer, der er dybt uenige om, hvordan banken skal se ud.
Men det vigtigste er, at få valgt den bestyrelse vi vil have, så vi kan komme videre, siger han.
Ifølge bankdirektøren går banken - også uden Jesper Bak - en god fremtid i møde.
For som bekendt er dårlig omtale bedre end ingen omtale.
- Vi har ikke oplevet en kundeflugt.
Tværtimod har vi oplevet en stor interesse for banken, siger Ivan Sløk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Totalbanken|Finanstilsynet|Pengeinstitutter|Virksomhedsøkonomi|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/fire-danskere-er-blevet-smittet-med-sjaelden-men-farlig-flaatvirus

KroppenFire danskere er blevet smittet med sjælden men farlig flåtvirusFor første gang er danskere blevet smittet med TBE på Fyn og i Jylland.
TBE adskiller sig på flere måder fra borrelia, som er en mere almindelig flåtsygdom i Danmark.
Bl.
a.
fører TBE ofte til alvorlig hjernebetændelse.
Foto: SSIAf Emilie Aagaard04.
apr.
2019 kl.
12.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFire personer blev sidste år smittet gennem flåtbid med den farlige virus TBE, som står for Tick-Borne Encephalitis.
Virussen er frygtet, fordi den for omkring en tredjedel af de syge kan føre til alvorlig betændelse i hjernen.
Det sker af og til, at danskere på Bornholm smittes med TBE, hvilket også var tilfældet for to af de fire danskere, der blev smittet sidste år.
Men de to andre er med stor sikkerhed blevet smittet med den farlige TBE-virus i henholdsvis området omkring Fåborg på Fyn og i Midt- eller Sønderjylland.
Det skriver Statens Serum Institut på deres hjemmeside.
- Normalt er der nærmest kun risiko for TBE på Bornholm.
Så det er meget usædvanligt at folk bliver smittet i de her områder, siger Peter Henrik Andersen, der er afdelingslæge på Statens Serum Institut.
Infektionen gik i den ene kvindes hjerneDet er en virussygdom, som er sjælden i Danmark.
Den er hidtil kun blevet registreret på Bornholm, og to gange på Nordsjælland i henholdsvis 2008 og 2009.
- 2018 var et specielt år.
Det var meget varmt i meget lang tid, så der var gunstige forhold for flåter.
Vi ser også flere tilfælde af alvorlig sygdom med borrelia, siger Peter Henrik Andersen.
Sygdomme, flåten kan smitte dig medDen langt mest almindelige sygdom fra flåten er borrelia.
Omkring 15 procent af alle flåter i Danmark anslås at have bakterien.
Den giver et karakteristisk udslæt omkring det sted, hvor flåten har bidt.
Desuden kan man bl.
a.
opleve muskelsmerter og hovedpine.
En mere sjælden sygdom er TBE (Tick-borne encephalitis), som er en virusinfektion.
I Danmark har man primært set sygdommen i flåter på Bornholm og nogle få gange på Nordsjælland.
Sygdommen giver først influenza-lignende symptomer, hvorefter cirka hver tredje udvikler en hjernebetændelse, der kan give varige mén.
Kilde: Statens Serum InstitutBliver man smittet med TBE, vil omkring en tredjedel udvikle influenza-lignende symptomer.
Infektionen spreder sig derefter ofte til hjernen eller nerverne.
Det skete for alle fire danskere, som i 2018 fik konstateret TBE-infektion.
For den ene af kvinderne, der blev smittet et sted i Jylland blev sygdommen endnu mere alvorlig, da infektionen gik i hendes hjernehinde og nerverødder.
TBE er netop alvorlig, fordi den slags komplikationer ofte opstår.
Omkring en tredjedel af de syge får også en neurologisk infektion, fx hjernebetændelse, skriver SSI.
Vaccine anbefales stadig kun på BornholmMan kan blive vaccineret mod TBE.
I Danmark anbefaler man dog kun at blive vaccineret, hvis man opholder dig på Bornholm i længere tid, og færdes regelmæssigt udenfor stier i skov og krat.
Statens Serum Institut vurderer, at de nye fund ikke giver anledning til at ændre vaccinationsanbefalingerne, der fortsat kun gælder for Bornholm.
- Der er ikke et stort nok grundlag for at ændre anbefalingerne endnu, men det kan ændre sig, hvis TBE optræder flere gange uden for Bornholm i de kommende år, siger Peter Henrik Andersen.
SSI opfordrer dog læger til at være mere opmærksomme på diagnosen, også selvom patienten ikke har været i udlandet eller på Bornholm.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bornholm|Sygdomme og lidelser|Statens Serum Institut|Jylland|Vaccinationer




https://www.dr.dk/nyheder/indland/selvmordslaege-far-sin-sag-hojesteret

IndlandSelvmordslæge får sin sag for HøjesteretLandets højeste retsinstans skal kigge på sagen om en pensioneret læges medvirken til selvmord.
Svend Lings får nu sin sag for Højesteret.
04.
apr.
2019 kl.
09.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen pensionerede læge Svend Lings har fået tilladelse til, at hans sag om medvirken til selvmord kan komme for Højesteret.
Det oplyser Procesbevillingsnævnet på sin hjemmeside i dag.
I januar fandt Østre Landsret det bevist, at Lings havde medvirket til to tilfælde af selvmord og et selvmordsforsøg.
Det blev takseret til 60 dages betinget fængsel.
Ved Retten i Svendborg blev han idømt 40 dages betinget fængsel i september 2018.
Håbede på frifindelseSvend Lings er med i netværket Læger for Aktiv Dødshjælp.
Han anser det for en menneskeret, at eksempelvis uhelbredeligt syge skal have lov til at tage sig selv af dage.
- Jeg havde jo håbet på frifindelse.
Så ville aktiv dødshjælp jo i praksis være indført i Danmark.
Men sådan gik det ikke, sagde han efter domsafsigelsen i Østre Landsret i januar.
Svend Lings offentliggjorde en selvmordsmanual på internettet.
Her beskrev han forskellige medicinske præparater, der i de rette doser kan bruges til at tage sit eget liv.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Højesteret|Østre Landsret|Domstole|Sjælland|Retsvæsen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/bildsoees-brexit-efter-aars-indaedt-kamp-skal-corbyn-nu-redde-may

UdlandBildsøes brexit: Efter to års indædt kamp skal Corbyn nu redde MayOppositionsleder Corbyn er inviteret indenfor, men det helt store spørgsmål er nu, om han tør tage ansvar for brexit.
May er parat til at lytte til Labour og Jeremy Corbyn.
Af Kim Bildsøe Lassen04.
apr.
2019 kl.
10.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke meget, jeg ser til kæresten for tiden.
Vi laver stort set det samme.
Og vi skilles ekstremt tidligt om morgenen og går i gang med møder, briefinger, snak med kilder, følger forhandlinger og afstemninger i Westminster, sender og skriver - og mødes så igen, som regel efter kl.
23, når dagens brexit-drama er overstået.
Når vi mødes sent om aftenen, er det første, vi gør, ofte at grine lettere opgivende.
For hver eneste dag tænker man mange gange undervejs, at det hele er vildt, uvirkeligt og grænsende til det vanvittige.
Læs også:Dagens kapitel i brexit-dramaet: 3 ting du skal videOrd føles mangelfulde til at beskrive de følelser, man som observatør gennemlever undervejs - et grin er befriende og rart efter en lang dag i brexit-land.
Det handler ikke på nogen måde om at være for eller imod EU.
Eller om man er for eller imod processen.
Min opgave er at beskrive situationen fra alle sider, og det gøres heldigvis lettere af, at man i rigt mål finder absurditeter, selvmodsigelser og mangel på logik hos både tilhængere og modstandere af brexit.
Og hos både regering og opposition.
May ændrede fuldkommen strategi tirsdag aftenVi beskæftiger os naturligvis meget med landets konservative premierminister.
Theresa May er hovedarkitekten bag den situation, Storbritannien nu befinder sig i, og hendes ledelse har været præget af en række bemærkelsesværdige beslutninger, som ikke har medført noget som helst.
Hun har mistet kontrollen med regeringen, hun har måttet love at gå af, og det er faktisk svært, selv uden for citat, at finde en parlamentariker, der vil sige noget pænt om landets politiske leder.
DR’s Storbritannien-korrespondent Kim Bildsøe LassenKim Bildsøe Lassen bor i London og følger dagligt Storbritanniens dramatiske vej ud af EU.
Bildsøes Brexit beskriver mange af de politiske forviklinger, udsagn og rygter, der præger brexit.
Og giver et overblik over de både komplicerede og forvirrende politiske trakasserier i det politiske liv i London.
Men da Theresa May tirsdag aften fuldkommen ændrede strategi og opfordrede til samarbejde mellem oppositionen og hende selv - i sig selv bemærkelsesværdigt og et fjoget grin værdigt - fik hun samtidig rettet søgelyset et andet sted hen.
Nemlig mod Labours leder, Jeremy Corbyn.
Pludselig bliver brexit også Jeremy Corbyns ansvarLabour har aldrig haft en sammenhængende brexit-strategi.
Man har sagt, at partiet vil sikre arbejdspladser og en stærk økonomi, at man er tilhænger af at fastholde arbejdstager-rettigheder og standarder på f.
eks.
fødevarer.
Det skal blandt andet ske ved at være medlem af en slags toldunion, hvor briterne dog selv har frihed til at lave handelsaftaler med andre lande.
Det står vist rimeligt klart, at en sådan toldunion ikke findes, i hvert fald ikke hvis den skal forhandles med EU.
De to politikere har i de seneste to år ikke lavet andet end at svine hinanden til.
Kim Bildsøe Lassen - DR's korrespondent i StorbritannienSå der er meget tom snak i oppositionens tanker om brexit.
Men Labour har heller ikke haft ansvaret for forhandlingerne, og derfor har de mere eller mindre kunne sige hvad som helst.
Brexit var regeringens og de konservatives projekt, og det passede vist Jeremy Corbyn ganske fint, at han ikke havde ansvaret for opgaven.
Nu er Corbyn imidlertid inviteret indenfor.
Theresa May har sagt, at hun er parat til at gå på kompromis med sine krav, og at hun vil lytte til Labour.
Det store spørgsmål er, om Corbyn og Labour nu tør tage ansvar.
Pludselig bliver brexit også Jeremy Corbyns ansvar.
Har svinet hinanden til i to årMed et skal han stå på mål for den aftale, der eventuelt laves - og skal kunne forsvare den fremover.
Det gælder ikke mindst overfor de mange Labour-vælgere, som bare synes, at partiet skal kæmpe for en ny folkeafstemning.
Han skal ovenikøbet være med til at redde Theresa May og hendes møgbunke, som en kommentator poetisk udtrykte det.
De to politikere har i de seneste to år ikke lavet andet end at svine hinanden til, og det vil unægtelig være bemærkelsesværdigt pludselig at se dem side ved side i forsøget på at vise national enighed.
Jeg kan ikke finde en dansk pendant, men det vil være som at se Donald Trump og Hillary Clinton arm i arm forklare den amerikanske befolkning, at nu skal man lægge uenighederne væk og stå sammen.
Svært at forestille sig.
Målet er at få magtenCorbyn kan tabe stort.
Men han kan også vinde.
Tager han ansvar, kan han muligvis fremstå som en troværdig leder i en tvivlende befolknings øjne.
Og måske mere vigtigt: ved at tvinge Theresa May til at fravælge de mest brexit-ivrige medlemmer af hendes regering og parti, kan det konservative parti kaste sig ud i en kæmpe intern og splittende magtkamp.
Jeremy Corbyn har øjnene stift rettet mod et sted: 10 Downing Street.
Kim Bildsøe Lassen, DR's korrespondent i StorbritannienSå når Corbyn og hans nærmeste medarbejdere de næste dage skal træffe de helt afgørende valg, så er det måske risikoen værd at lave en aftale med premierministeren.
For mens Theresa May om kort tid er færdig som top-politiker og lige nu er mest optaget af at sikre sit eget eftermæle som hende, der faktisk leverede brexit, så har Jeremy Corbyn øjnene stift rettet mod et sted: 10 Downing Street.
Magt er målet.
Udfordringen for ham er imidlertid, at hvis det går galt, hvis han ikke lykkes med at splitte de konservative, men derimod splitter Labour, så er Downing Street pludselig meget langt væk.
Kedeligt er det absolut ikke.
Det er unægtelig dramatisk at følge et af verdens ældste landes kamp om fremtiden.
Og nu har Corbyn pludselig fået en central rolle, men det er langt fra sikkert at der fører til noget.
Og jeg understreger lige: Der er godt en uge tilbage til den 12.
april.
Hvilken vej Corbyn og Labour vælger vil blive nøje evalueret i de kommende dages sene aftentimer.
Der vil givetvis også blive grinet opgivende.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Hillary Clinton (politiker)|Storbritannien|EU-forhold|The Labour Party




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ltf-medlemmer-bliver-straffet-med-udvisninger-og-59-ars-faengsel

IndlandLTF-medlemmer bliver straffet med udvisninger og 59 års fængselRetten i Roskilde har dømt 13 mænd i sag om afpresning, narko, vold og våben.
13 medlemmer af banden Loyal To Familia er blevet idømt hårde straffe i Retten i Roskilde.
04.
apr.
2019 kl.
10.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn vicepræsident i Loyal To Familia udvises til Irak i en omfattende sag om grov kriminalitet, som blev begået i regi af den nu forbudte bande.
Yderligere to LTF'ere blev også udvist i dagens retssag.
Dommen er afsagt af et enigt nævningeting, som i øvrigt har idømt de 13 mænd en fængselsstraf, som samlet løber op i næsten 60 år.
Den tidligere vicepræsident kom til Danmark som ti-årig.
Selv om han har en datter her, er det ikke med sikkerhed i strid med Danmarks internationale forpligtelser at udvise ham, forklarer rettens formand, John Larsen.
- Han har udvist en fundamental mangel på respekt for grundlæggende samfundsværdier, siger dommeren.
Udvisninger til TyrkietDen dømte har begået afpresning, narkohandel og indbrud for blandt andet at finansiere bandens aktiviteter.
To andre mænd fra banden udvises til Tyrkiet.
Disse to er begge født her og har en stærkere tilknytning til Danmark end til Tyrkiet.
Udvisningen er nødvendig for at forebygge kriminalitet, lyder det.
Nævningesagen har stået på i over 30 dage.
Den begyndte i oktober.
De fleste forbrydelser er begået i Køge- og Ringstedområdet.
To andre udlændinge får en betinget udvisning, en tredje får en advarsel med hensyn til udvisning, men en sidste udlænding, der er portugiser, frifindes for udvisning.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Retten i Roskilde|Tyrkiet|Roskilde|Loyal To Familia




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/aarhus-universitetshospital-i-ny-krise-skal-spare-325-mio-kr-i-aar

Aarhus UniversitetshospitalSe temaØstjyllandAarhus Universitetshospital i ny krise: Skal spare 325 mio kr.
i årSupersygehuset har meddelt de ansatte, at de må iværksætte en hård økonomisk handleplan.
Supersygehuset har flere gange været presset blandt andet med flytning, manglende sygeplejersker og effektiviseringskrav.
Af Heikki Yding og Emma Lichscheidt04.
apr.
2019 kl.
10.
44 | opdateret 04.
apr.
2019 kl.
13.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnsatte og patienter på Aarhus Universitetshospital skal igennem nye voldsomme besparelser i år.
Sygehuset risikerer at få et underskud på 425 millioner kroner i 2019, og derfor har sygehusets ledelse meddelt de ansatte, at man er nødt til at finde besparelser for i alt 325 millioner kroner.
Det oplyser hospitalsdirektør Poul Blaabjerg i en meddelelse, hvor det også fremgår, at en stor del af underskuddet skyldes, at sygehuset ikke har været i stand til at gennemføre planlagte besparelser sidste år.
- Mange forskellige faktorer har presset hospitalets økonomi i de senere år.
Derfor ser vi ingen anden mulighed end at iværksætte en hård økonomisk handleplan, som uundgåeligt vil få uønskede konsekvenser for hospitalet, skriver han i meddelelsen til de ansatte.
Læs også:Hospitaler rammes af nye millionbesparelserHospitalsdirektør: Vi kommer til at skære i hjerteblodHospitalsdirektøren påpeger også, at sygehuset gennem flere år har været hårdt presset af flytningen til det nye hospitalsbyggeri i Skejby, et effektiviseringskrav fra staten på otte procent samt flere sparerunder.
Over for DR Østjylland forklarer han, at Aarhus Universitetshospital i flere år har vidst, at man samlet set skulle spare de otte procent på budgettet, når man samlede alle aktiviteter i det nye supersygehus i Skejby.
Men flytningen var dyr, og sidste år lykkedes det ikke at leve op til sparekravene, siger han, og derfor har sygehusets afdelinger nu nogle uger til at pege på nye besparelser.
- Det er hjerteblod, vi kommer til at skære i, men vi ved også, at det er nødvendigt for situationen, siger han.
Der skal spares 305 millioner af de 325 millioner ude på afdelingerne, mens 20 millioner skal findes på centrale konti og puljer, siger hospitalsdirektøren.
Tillidsmand: Så står vi her igenTillidsrepræsentanten for sygeplejerskerne, Jacob Gøtzshe, siger til DR Østjylland, at han ser det som en ”overordentligt stor besparelse”.
- Jeg tænker, at nu står vi her så igen.
Vi har stadig svære økonomiske vanskeligheder, og det vil gå ud over de sygeplejersker, sosu-assistenter og læger, vi har ansat - og ikke mindst patienterne, siger han og tilføjer:- Jeg tror, de ansatte bliver frustrerede og kede af det.
De ønsker jo i bund og grund at tilbyde en rigtig god behandling til patienterne, siger han.
Jacob Gøtzsche mener, at der er noget grundlæggende galt med sygehusets økonomi, og han frygter, hvad konsekvenserne for patienterne bliver.
- Det vil i hvert fald få en konsekvens for den oplevede kvalitet, siger han.
I følge hospitalsdirektøren vil besparelserne betyde, at nogle patienter skal vente længere på at få den nødvendige behandling.
- Der vil være situationer, hvor man ikke kan komme i gang, så hurtigt, som man gerne vil, med behandlinger, som ikke er akutte eller en del af kræftpakker eller andre behandlinger, som vi prioriterer øverst, forklarer Poul Blaabjerg.
Regionsrådsformand: Jeg er fortrøsningsfuldRegionsrådsformand i Region Midtjylland Anders Kühnau (S) siger, at han har tillid til hospitalsledelsens spareplan.
- Jeg er fortrøstningsfuld i forhold til den plan, hospitalsledelsen har lagt frem.
Jeg tror, den løsning, man har valgt, også vil vise sig at være effektiv, siger han.
Han mener, at hospitals- og sundhedsvæsnet generelt er meget presset, og at der bør sættes flere penge af fra Christiansborg til at drive sygehusene.
- Der skal følge flere penge med, når man ved, der kommer flere ældre og flere børn.
Det har vi råbt op om i flere år, og nu tror jeg også, politikerne på Christiansborg er ved at forstå det, siger han.
Læs også:Mangel på sygeplejersker giver aflyste operationer i AarhusHan tilføjer, at patienter, der skal vente længe på grund af spareplanen, har mulighed for at blive behandlet på nogle af regionens øvrige hospitaler, privathospitaler eller i andre regioner.
I efteråret skabte det store overskrifter, da mangel på rene instrumenter gav aflyste operationer, og for blot få dage siden meddelte hospitalet, at mangel på sygeplejersker presser arbejdet yderligere og har resulteret i aflyste operationer endnu en gang.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Kühnau (politiker)|Hospitaler|Socialdemokraterne|Økonomi|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/quiz-hvor-meget-ved-du-om-pandaer

Pandaer til DanmarkSe temaIndlandQUIZ Hvor meget ved du om pandaer?
I dag flytter pandaparret Mao Sun og Xing Er ind i Københavns Zoo.
Tjek din viden om pandaer.
På billedet ses Mao Sun, som er den ene af de to pandaer, der nu skal bo i Københavns Zoo.
Af Marco De Los Reyes04.
apr.
2019 kl.
11.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPandaerne Mao Sun og Xing Er ankommer i dag til Københavns Zoo, og den 10.
april finder den officielle åbning af det nye panda-anlæg sted.
Den 11.
april vil anlægget så være åbent for offentligheden, og Københavns Zoo har store forventninger til de nye dyr, som ventes at tiltrække mange gæster fremover.
Herunder kan du tjekke din viden om pandaerne og den måde, de er brugt på gennem tiderne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Zoologisk Have København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/europa-parlamentet-stemmer-om-begraense-danmarks-graensekontrol

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandEuropa-Parlamentet stemmer om at begrænse Danmarks grænsekontrolEt flertal af de danske EP-medlemmer stemmer imod forslaget.
Et flertal i Europa-Parlamentet ventes i dag at stemme for et forslag, der vil sætte en stopper for den midlertidige grænsekontrol som her ved Kruså.
Af Lasse Berg Sørensen og Agnes Amanda Vesth Rasmussen04.
apr.
2019 kl.
09.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt af de helt store emner ved europaparlamentsvalget 26.
maj er i dag til afstemning i Bruxelles.
Parlamentarikerne skal nemlig stemme om, hvorvidt de synes, at det skal være sværere for EU’s medlemslande at indføre midlertidig grænsekontrol, sådan som Danmark har gjort siden januar 2016.
Forslaget parlamentet stemmer omEU's medlemslande må kun indføre midlertidig grænsekontrol i to måneder i stedet for seks måneder.
Den midlertidige grænsekontrol må højst sammenlagt vare et år i stedet for to år.
Europa-Kommissionen skal kræve mere dokumentation fra lande, der ønsker at forlænge midlertidig kontrol.
Forlængelse af midlertidig kontrol udover seks måneder skal godkendes af Ministerrådet.
Europa-Parlamentet skal være mere informeret og involveret i processen.
Med forslaget vil parlamentet forsøge at begrænse den midlertidige grænsekontrol, som et land kan indføre, til to måneder i stedet for seks måneder, som reglerne er i dag.
Den samlede midlertidige grænsekontrol må sammenlagt højst vare i ét år, hvor grænsen i dag er to år.
SF og Radikale stemmer forEt flertal i Europa-Parlamentet ventes at støtte forslaget i dag, som dog først skal forhandles på plads med EU's medlemslande i Ministerrådet, før det i givet fald kan træde i kraft.
Blandt de 13 danske parlamentarikere er det dog kun medlemmerne fra SF og Det Radikale Venstre, der vil stemme for.
- Hvis vi skal løse migrationsproblemerne, skal vi gøre det i fællesskab, mener den radikale spidskandidat, Morgen Helveg Pedersen, der helst ser den midlertidige grænsekontrol ved den tyske grænse stoppet med det samme.
Læs også:EU-parlamentet: Danmark skal droppe grænsekontrollen- Det ville gøre større nytte, hvis vi tog alle de penge, vi brugte på den nuværende grænsekontrol ved Kruså, og i stedet brugte dem på EU’s ydre grænse i Middelhavet, mener han.
Betegnelsen ‘ydre grænse’ dækker over grænsen mellem et EU-land, der er en del af Schengen-samarbejdet, og et tredje land som eksempelvis Tyrkiet, Serbien eller de afrikanske middelhavslande.
Udover Danmark har Tyskland, Østrig, Frankrig og Sverige indført midlertidig grænsekontrol.
Resten er imodEuropaparlamentsmedlemmerne fra Socialdemokraterne, Dansk Folkeparti, Venstre og Folkebevægelsen mod EU vil alle stemme imod forslaget.
Hvornår er der valg til Europa-Parlamentet?
Det danske valg til Europa-Parlamentet finder sted i dag.
Medlemmerne bliver valgt ved direkte valg i alle EU-lande.
Sammen med medlemslandenes ministre vedtager europaparlamentarikerne nye love i EU.
Danmark skal vælge 14 medlemmer til Europa-Parlamentet.
13 indtager deres pladser den 2.
juli, mens nummer 14 indtager sin plads, i det øjeblik Storbritannien forlader EU.
Partierne ønsker, at Danmark fortsat skal have midlertidig grænsekontrol.
- Så længe de ydre grænser ikke er beskyttet i tilstrækkeligt omfang, skal vi have styr på vores egen grænse, siger det socialdemokratiske medlem Christel Schaldemose.
- Står vi i en situation, hvor der på et tidspunkt kommer god kontrol med de ydre EU-grænser, så kan vi diskutere, om vi skal ændre på holdningen.
Men der er vi ikke endnu, tilføjer hun.
Dansk Folkepartis gruppeformand, Anders Vistisen, kommer næppe til at ændre holdning til forslaget.
- Vi synes, at grænsekontrollen skal være permanent.
Vi så helst, at Danmark slet ikke var med i Schengen-aftalen, så vi stemmer selvfølgelig imod ethvert forslag, der gør det sværere for os at have grænsekontrollen, siger Vistisen.
Stemmer om forhandlingspositionEt flertal i Europa-Parlamentet stemte for forslaget i november sidste år, og med afstemningen i dag vedtager medlemmerne deres endelige holdning til den midlertidige grænsekontrol.
Det nye parlament, der bliver valgt i maj, skal så forhandle en eventuel endelig aftale på plads med EU’s ministre.
Først derefter kan nye regler i givet fald træde i kraft.
Mød de danske spidskandidater til europaparlamentsvalgt den 26.
maj her:FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Primdahl Vistisen (politiker)|Christel Schaldemose (politiker)|EU|EU-forhold|Bruxelles




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/aarets-tour-de-france-bliver-uden-joergen-leth

Tour de FranceÅrets Tour de France bliver uden Jørgen LethTV2 ville have Jørgen Leth til at dække Tour de France fra Danmark i år, men det ville han ikke.
TV2 og Jørgen Leth kunne ikke blive enige om en aftale for årets Tour de France.
04.
apr.
2019 kl.
10.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSommerens Tour de France-dækning på TV2 bliver uden den karakteristiske røst fra Jørgen Leth.
TV2 ville gerne have Jørgen Leth til at bidrage til kanalens Tour-dækning fra studiet i Odense, men kommentatoren har ønsket at dække Touren fra Frankrig, som han har haft for vane.
Som følge af de to modstridende ønsker kommer Jørgen Leth ikke til at bidrage med anekdoter om vine, tragedier, seværdigheder og cykelløb under Tour de France.
Det oplyser TV2.
Bruddet ærgrer TV2's sportschef, Frederik Lauesen.
- Vi vil alle savne hans ekspertise, analyser og vidunderlige historier, når løbet skydes i gang i år.
Læs også:Jørgen Leth: 'Dansk Tour-start er anerkendelse af danskernes trofasthed'- Vi har fra TV 2 Sportens side naturligvis ønsket at fortsætte samarbejdet med Jørgen Leth, men desværre har vi ikke kunnet blive enige med Jørgen om rammerne for hans rolle i år.
Det skal vi være de allerførste til at beklage, og vi ved, at seerne vil gøre det samme.
- Vi har hvert år både folk på farten med feltet i Frankrig og et værtshold i vores centrale studie på Kvægtorvet i Odense, og i år har vi ønsket at have Jørgen Leth i studiet herhjemme sammen med Thomas Kristensen og Henrik Jul.
Jørgen foretrækker i stedet at være i Frankrig, siger TV2-chefen.
Den 81-årige aarhusianer havde håbet at kunne dække cykelløbet mange år endnu.
- Vi har haft et langt og glædeligt samarbejde, der gennem årene har ført til mange magiske stunder i verdens bedste cykelløb.
- For mig er selve essensen af mit arbejde som Tour de France-kommentator at være i Frankrig, der hvor det sker, og jeg så frem til at være med igen i år og langt ud i fremtiden.
En vision jeg indtil for nylig delte med TV2, siger Jørgen Leth.
Under Tour de France har han haft forskellige roller på TV2.
Han er blandt andet kendt for at udgøre halvdelen af den ikoniske kommentatorduo med Jørn Mader.
Duoen kommenterede blandt andet Bjarne Riis' triumf i sommeren 1996.
Leth har også siddet i kommentatorboksen med andre TV2-profiler.
I 2018 sad han dog ikke fysisk i kommentatorboksen, men under en parasol udenfor, hvor der løbende under etaperne blev stillet om til ham.
Tour de France begynder 6.
juli.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|Jørgen Leth (filminstruktør)|TV 2 (tv-kanal)|Cykelsport|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ny-rapport-piloter-fulgte-alle-regler-forud-boeing-flystyrt

Boeing 737 MAX 8Se temaUdlandNy rapport: Piloter fulgte alle regler forud for Boeing-flystyrtPiloter på etiopisk ulykkesfly fulgte reglerne, fastslår foreløbig etiopisk havarirapport.
157 personer døde i flyulykken i Etiopien i sidste måned.
Af Sofie Dyjak04.
apr.
2019 kl.
11.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPiloterne på det Boeing 737 Max 8 fly, der i sidste måned styrtede ned i Etiopien, handlede efter alle regler.
Sådan står der ifølge Reuters i en foreløbig etiopisk havarirapport.
Det er den første officielle rapport om ulykken, siger Etiopiens transportminister Dagmawit Moges til pressen i hovedstaden Addis Ababa.
- Besætningen på flyet fulgte gentagne gange alle procedurer, men det kunne ikke kontrollere flyet.
Flyfabrikken Boeing bør granske kontrolsystemet i de nye fly af typen 737 Max 8, lyder anbefalingen.
Den endelige rapport, der skal fastlægge omstændighederne om det nedstyrtede Boeing 737 Max 8, forventes at ligge klar inden for et år, siger Etiopiens transportminister ifølge Reuters.
157 mistede livet under flystyrtet.
Flyet styrtede kort efter, at flyet lettede fra Addis Ababa.
Ulykken har fået konsekvenser for BoeingFlyets sorte boks har vist, at der er lighedspunkter mellem styrtet i Etiopien og et flystyrt i Indonesien i oktober sidste år.
Begge fly var af typen Boeing 737 Max 8.
Siden flystyrtet i Indonesien har der været særlig fokus på softwaren i Boeings Max-fly.
Den er nemlig under mistanke for at have spillet en rolle i ulykkerne.
Ulykken i Etiopien har fået konsekvenser for den amerikanske flyproducent.
Flere lande, myndigheder og luftfartsselskaber indstillede kort efter ulykken flyvninger med den særlige Boeing-flytype.
Boeing er ifølge Reuters i færd med at udvikle ny software til Boeings 737 Max-fly.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boeing|Ulykker|Etiopien|Transportministeriet|Flytrafik




https://www.dr.dk/sporten/golf/modgang-fik-emily-til-saette-spoergsmaalstegn-ved-alt-var-jeg-god-nok-som-menneske

GolfModgang fik Emily til at sætte spørgsmålstegn ved alt: ’Var jeg god nok som menneske?
’Emily Pedersen er en af Danmarks dygtigste golfspillere.
Nu åbner hun op om den identitetskrise, som ramte hende sidste år.
© ScanpixAf Kasper Heide Lund04.
apr.
2019 kl.
09.
02Læs opHun var udset som et af dansk golfs allerstørste talenter, og red allerede som helt ung på en nærmest ubrydelig bølge af succes.
I dag er virkeligheden dog en noget anden for den 23-årige golfspiller Emily Pedersen.
For halvandet år siden kunne hun pludselig ikke at ramme bolden, som hun plejede, og resultaterne udeblev.
Emily Pedersen i aktion på LPGA i sidste sæson.
Modgangen på golfbanen udviklede sig hurtigt til en identitetskrise, som Emily Pedersen tog med sig overalt.
- Først havde jeg svært ved at acceptere, at det skete, og det påvirkede mig rigtig meget.
For hvem var jeg nu, når jeg lige pludselig ikke længere var hende, som altid spillede godt?
fortæller hun.
- Hvad synes folk om mig, nu, hvor jeg ikke kan spille golf?
Var jeg overhovedet god nok som menneske?
Blå bog Emily PedersenNavn: Emily Kristine PedersenFødt: 7.
marts 1996 i SmørumMeritter inden for golf:10 år: Starter med at spille golf.
12 år: Udtaget til landsholdet for første gang.
14 år: Vinder DM i hulspil for kvinder som den yngste hidtil.
17 år: Vinder EM for amatører og kåres som årets danske golfspiller.
19 år: Får en turneringssejr i sin debutsæson på Ladies European Tour og kåres som "Rookie of the year".
21 år: Udtaget til at spille Solheim Cup for Europa, som den blot anden danske kvinde nogensinde.
22 år: Mister kortet til at spille på verdens bedste tour, LPGA i USA, efter karrierens dårligste sæson.
De store spørgsmål lagde sig som en tung dyne hen over tilværelsen for det unge golftalent.
- Lige pludselig følte jeg mig ikke noget værd, og jeg skulle have bekræftelse hele tiden fra min kæreste, familie og dem tæt på mig.
Jeg følte hele tiden, at jeg ikke var god nok.
Hvis jeg pludselig gjorde noget forkert, som ikke at tage opvasken, så følte jeg, at jeg var et dårligt menneske.
Jeg håndterede modgangen ekstremt dårligt.
Det gik ud over folk omkring mig.
Golf var som en legFør nedturen viste sit grimme ansigt, kom Emily Pedersen flyvende fra start i livet som golfspiller.
Som tiårig startede hun med at spille, og blot to år efter blev hun udtaget til det danske landshold.
Herfra fortsatte Emily Pedersen med vise på sit store talent, turnering efter turnering.
Som 17-årig toppede hun på den europæiske scene, da golfspilleren fra Smørum ryddede al modstand til side og vandt amatør-EM som den første danske kvinde nogensinde.
Det sikrede hende samtidig ”Den Gyldne Golfbold” og titlen som årets danske golfspiller anno 2014.
Amatørlivet blev året efter byttet ud med jagten på at nå til tops som professionel, og også her virkede Emily Pedersen ustoppelig.
I sin første sæson på Ladies European Tour vandt hun en turnering og blev kåret til rookie of year.
Læs også:Dansk golfkvinde sejrer på European TourLykke og nedtur på samme tidI 2017 kulminerede hendes succesfulde golfrejse, da den dengang 21-årige dansker blev udtaget til Solheim Cup, hvor 12 europæiske kvindelige golfspillere dyster mod 12 spillere fra USA.
Midt i lykken så hun dog for første gang bagsiden af medaljen, når man er succesfuld.
- Jeg var rigtig glad for, at jeg blev valgt.
Men jeg fik en del dårlig omtale, fordi jeg blev valgt, og jeg havde nogle venner (på Europatouren, red.
), som skrev på Twitter, at de ikke syntes, jeg havde fortjent det.
Det var en mavepuster, fordi jeg havde håbet, de ville være glade på mine vegne, fordi jeg var sindssygt glad og stolt.
Man skal ikke kun kunne tale om tingene, når det går godt, men også kunne åbne op og sige, at det kører ikke lige nu, og jeg arbejder på det.
Emily PedersenEfter at have tabt de tre matcher, hun spillede, viste deltagelsen i Solheim Cup sig for alvor at blive starten på noget, kometen aldrig havde prøvet før – modgang på golfbanen.
- Det gjorde, at jeg på et eller andet niveau ubevidst begyndte at lægge en masse ekstra pres på mig selv for at bevise, at jeg var god nok til at være med på det hold.
Jeg spillede mere og mere og lyttede ikke til, hvordan jeg havde det.
Efter Solheim Cup spillede Emily Pedersen sammenlagt otte turneringer på Europatouren og den amerikansk LPGA-tour i den resterende del af 2017-sæsonen, og hun formåede kun at spille sig videre til weekendens finalerunde én gang.
Billede af Emily Pedersen, da hun var med til Solheim Cup i 2017.
 Billede af Emily Pedersen, da hun var med til Solheim Cup i 2017.
(Foto: Thomas J.
Russo © Scanpix) Billede af Emily Pedersen, da hun var med til Solheim Cup i 2017.
(Foto: Thomas J.
Russo © Scanpix) Billede af Emily Pedersen, da hun var med til Solheim Cup i 2017.
1 / 4Billede af Emily Pedersen, da hun var med til Solheim Cup i 2017.
1 / 4Billede af Emily Pedersen, da hun var med til Solheim Cup i 2017.
(Foto: Thomas J.
Russo © Scanpix)2 / 4Billede af Emily Pedersen, da hun var med til Solheim Cup i 2017.
(Foto: Thomas J.
Russo © Scanpix)3 / 4Billede af Emily Pedersen, da hun var med til Solheim Cup i 2017.
4 / 4Det billede fortsatte ind i 2018, men i stedet for at træde et skridt tilbage og holde en pause, så fortsatte hun ufortrødent i håb om, at modgangen ville vende.
- Jeg vidste jo godt, at der var noget galt, fordi jeg spillede dårligt, men det var først i midten af 2018, at jeg rigtig opdagede, at den var helt gal.
Tror du identitetskrisen kom, fordi du ikke havde oplevet modgang før som golfspiller?
- Ja, det tror jeg.
Jeg havde en lidt naiv tro på, at det aldrig ville ramme mig, selvom jeg godt vidste, at mange andre havde haft modgang – alle gennemgår det på en eller anden måde.
Jeg tror, jeg red lidt for meget på en naiv bølge, hvor jeg troede, at det ikke ville ramme mig.
- Jeg håndterede modgangen ekstremt dårligt.
Det gik ud over folk omkring mig.
Jeg har været svær at være sammen med det sidste år, fordi jeg ikke selv har kunnet finde ro i, hvad det var, der skete, siger Emily PedersenEt hård slag skal vende modgang til medgang2018-sæsonen sluttede på den værst tænkelig måde for Emily Pedersen, da hun mistede kortet til verdens bedste tour for kvinder – den amerikanske LGPA.
Et stort slag for danskeren, men samtidig også det ’wake-up-call’, hun havde brug for.
Nu skulle tingene ændres, og hun skulle have det bedre med sig selv.
Derfor arbejdede hun ekstra intensivt med sin mentalcoach og sin psykolog.
- Jeg har fået rigtig meget ud af det, men jeg synes også, det er svært at gå til psykolog, fordi det virker så tabubelagt.
For Emily Pedersen har det været vigtigt at tale højt om sine problemer.
- Man skal ikke kun kunne tale om tingene, når det går godt, men også kunne åbne op og sige, at det kører ikke lige nu, og jeg arbejder på det.
- Jeg tror, det kan gøre mig til en klogere, stærkere og bedre golfspiller, hvor jeg er mere bevidst om, hvad jeg laver, forklarer den 23-årige golfspiller.
Emily Pedersen lavede i september et Facebook-opslag, hvor hun åbnede lidt op over for omverdenen, om hvordan hun havde det.
Exitten fra LPGA-touren sidste år betyder, at Emily Pedersen nu må nøjes med at spille på det næstbedste niveau i USA, Symetra Tour, samtidig med, at hun også skal spille på Ladies European Tour.
- Det er svært at gå et niveau ned.
Vi er så vant til, at man kun går fremad, og når man så lige pludselig går tilbage, så bliver det mærkeligt.
- Jeg kan ikke ændre, hvad der er sket i 2018, og de fejl jeg har lavet.
Det eneste jeg kan gøre, er at prøve at lære af dem og så være bedre rustet til, når det sker igen.
2019 skal bruges til at få det bedreMed dette mål for øje har Emily Pedersen arbejdet intensivt de første måneder af året på komme tilbage på et højere golfniveau og et godt sted som menneske – og hun er klar til at ofre denne sæson resultatmæssigt, hvis det kan hjælpe hende på rette vej på lang sigt.
Jeg håndterede modgangen ekstremt dårligt.
Det gik ud over folk omkring mig.
Emily PedersenDen unge golfspiller er i denne uge i Jordan i Mellemøsten for at spille sin første turnering i over en måned.
Her skal hun teste, hvor langt hun er nået i sin proces.
Årets tre første turneringer viste nemlig, at der stadig mangler en del, før målet er nået.
- Jeg håber, jeg er blevet lidt mere realistisk, mindre naiv og lytter mere til mig selv.
Jeg synes allerede, jeg har rykket mig et godt stykke siden efteråret, og jeg glæder mig til at spille golf igen.
Jeg føler stadig ikke, at det kører, men jeg er spændt på at komme ud og se, hvor langt jeg er kommet, siger Emily Pedersen.
Emily træner op til sin afgang til Jordan.
Sportsligt er målet ikke kun at komme tilbage på LPGA-touren.
Emily Pedersen vil nå verdenstoppen og vinde turneringer.
Menneskeligt gælder det derfor om at nå dertil, at hun kan håndtere det næste gang, de store ambitioner rammer en mur.
- Forhåbentlig kommer jeg over modgangen, og når den så kommer igen på et tidspunkt, så kan jeg være lidt mere klar på den, og være lidt bedre til at skille det ad - at være Emily som menneske - og Emily som golfspiller.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Golf|USA|Twitter|Mellemøsten|Emily Pedersen (golfspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/s-vil-sende-sosuer-paa-tidlig-pension-men-kontorfolket-har-flest-aar-paa

Længere til pensionSe temaPolitikS vil sende sosu'er på tidlig pension, men kontorfolket har flest år på arbejdsmarkedetIsær bank- og forsikrings-ansatte arbejder længe, viser ny analyse fra Finansministeriet.
Socialdemokratiet vil give en ret til tidligere pension til folk, der blandt andet har mange år på arbejdsmarkedet.
Det er blandt kontoransatte, man finder den største andel af lange arbejdsliv, viser en analyse fra Finansministeriet.
(arkivfoto).
Af Rikke Gjøl Mansø og Christine Cordsen04.
apr.
2019 kl.
08.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSocialdemokratiet går til valg på at give ret til tidligere pension til de grupper, der har flest år på arbejdsmarkedet og har det hårdeste arbejdsmiljø.
Det er folk som sosu-assistenter og bygningsarbejdere, har S-formand Mette Frederiksen ved flere lejligheder betonet.
Men det er ikke de grupper, der har været længst på arbejdsmarkedet, viser en ny analyse fra Finansministeriet.
Tværtimod er det blandt kontoransatte og ledere, man finder den største andel af folk med lange arbejdsliv.
- Det er svært at lave en beregning, for der er jo ikke en konkret model, siger finansminister Kristian Jensen (V) om Socialdemokratiets pensionsudspil, som Finansministeriet alligevel har lavet beregninger af.
Den branche, der har den absolut højeste andel medarbejdere med over 42 år på cv'et, er finansiering og forsikring.
- Det er i de brancher, hvor man tidligere tog kontorelever, der så blev ansat og har været det siden, siger finansminister Kristian Jensen (V) og tilføjer:- Jeg er selv en af de, der allerede startede med at arbejde som 20-årig, fordi jeg efter handelsskolen fik en læreplads i en bank.
Og hvis jeg var fortsat i pengeinstituttet, så ville jeg nu være blandt dem, der havde den højeste anciennitet – i modsætning til de, der tog en faglært uddannelse.
De skulle jo lige være færdige på skolebænken, før de kunne komme på arbejdsmarkedet.
Læs også:Finansministeren: Folk med langt arbejdsliv føler sig mindre nedslidteKan man så slet ikke bruge kriteriet med antal år på arbejdsmarkedet til at finde ud af, hvem der eventuelt skal have ret til tidligere pension?
- Analysen viser også, at der ikke er nogen sammenhæng mellem anciennitet og nedslidning, og derfor skal man jo kigge på folk individuelt og se på deres situation: Er du enten så mentalt eller fysisk så nedslidt, at du ikke kan passe dit arbejde, så skal vi give dig en hjælpende hånd til at komme videre med dit liv og komme ud af arbejdsmarkedet.
Det vil vi langt hellere bruge pengene på end at bruge dem på, at raske og rørige stopper med at arbejde før tid, siger finansministeren.
Artiklen fortsætter under grafikken.
S: Finansministeren kaster røgslør over debattenHos Socialdemokratiet giver medlem af Beskæftigelsesudvalget Mattias Tesfaye ikke meget for analysen fra Finansministeriet.
Det er ikke Socialdemokratiets udspil, embedsmændene har regnet på, betoner han.
Socialdemokratiet vil ikke før valget fremlægge en konkret model for, hvem der skal have ret til en tidligere folkepension.
Det skal forhandles på plads, siger Mattias Tesfaye.
Socialdemokratiet har blandt andet ikke sat tal på, hvor længe man skal have været på arbejdsmarkedet for at være omfattet af retten til tidligere pension.
- Vi vil lave en model, der rammer de nedslidte præcist, ved at gøre det her grundigt og ikke bare trække noget op af hatten før et valg, siger Mattias Tesfaye.
Men har vælgerne ikke ret til at vide, om det er dem, I tænker på, inden de skal sætte deres kryds?
- Det, jeg synes, vælgerne skal forholde sig til, det er, at Socialdemokratiet har et politisk mål og forslag til, at de nedslidte skal have mulighed for at trække sig tidligere tilbage.
Den nuværende regering vil hæve pensionsalderen, har skåret ned på Arbejdstilsynet og forringet voksne ufaglærtes mulighed for at uddanne sig.
Det er de to valg, der står over for hinanden – uanset hvad finansministeren kaster ud af røgslør over debatten.
Men I har jo netop talt om, at retten til tidligere folkepension skulle være til folk, der har været mange år på arbejdsmarkedet?
- Ja, det er rigtigt, og det holder vi også fast ved.
Det handler om de, der er kommet tidligst ud på arbejdsmarkedet, og det skal være en af de vigtigste kriterier, siger Mattias Tesfaye.
Finansministeriets analyse viser, hvor mange år folk i forskellige brancher har arbejdet.
Tesfaye siger, at Socialdemokratiet vil tage udgangspunkt i, hvornår folk er kommet ud på arbejdsmarkedet.
© ScanpixSocialdemokratiets syv principper for en ny ret til tidlig folkepensionDet skal gavne de nedslidte: Den nye rettighed målrettes de personer, som er mest nedslidte, uanset om det er fysisk eller psykisk nedslidning.
Det skal gælde efter et langt arbejdsliv: Den nye rettighed målrettes personer, som har været mange år på arbejdsmarkedet og som tidligt startede med at arbejde.
Der skal være tale om en egentlig rettighed: Derfor baseres den nye rettighed på objektive kriterier.
Mænd og kvinder skal have reel lige adgang: Det er helt afgørende, at perioder med barsel eller deltid ikke står i vejen for, at man kan få gavn af ordningen.
Det skal være muligt at blive visiteret til tidlig folkepension: Mennesker, der ikke er direkte omfattet af rettigheden, men som på anden vis er nedslidte, har nedsat arbejdsevne eller fysiske eller psykiske gener, skal kunne visiteres til tidlig folkepension.
Modellen skal være simpel og overskuelig: Det nye pensionssystem skal varsles i god tid, så man kan nå at indrette sig efter de nye forhold.
Pengene skal passe Der afsættes tre milliarder kroner årligt til ordningen.
Kilde: Socialdemokratiets udspil "De mest nedslidte fortjener også en værdig pension".
Hvordan vil I sørge for, at det kun er de nedslidte, der bliver omfattet?
- Det handler om at bygge nogle kriterier op, som afgrænser gruppen så præcist som muligt.
Og her er anciennitet et af kriterierne, som handler om, hvornår man er kommet på arbejdsmarkedet.
Resten vil vi meget gerne forhandle med arbejdsmarkedets parter og Folketinget.
Vil I så udpege bestemte brancher?
- Vi har ikke lagt os fast på en bestemt model.
Men vi ved jo godt lidt om, hvad der har slidt på folk gennem årene: Det er skiftende vagter, meget nattearbejde, arbejde i flere forskellige temperaturer, tunge løft, ensidigt gentaget arbejde.
På den måde er vi jo ikke helt på bar bund, siger Mattias Tesfaye og tilføjer:- Men det er kompliceret, for det er ikke nødvendigvis sådan, at man arbejder med det samme hele livet.
Jeg startede selv med at arbejde fuldtid på byggepladser, da jeg var 17 år.
S: Ret til tidligere pension til cirka 5.
000 personerEn af de hjælpemidler, Socialdemokratiet kan tage i brug for at opstille objektive kriterier for retten til tidligere pension, er den såkaldte sporskifteordning.
Her har arbejdsmarkedets parter udpeget en række brancher med særlig risiko for nedslidning - eksempelvis slagterier, daginstitutioner og anlægsarbejde - og givet medarbejderne i disse brancher mulighed for at gennemføre et sporskifteforløb for at kunne blive på arbejdsmarkedet, blandt andet en erhvervsrettet efteruddannelse.
Socialdemokratiet har ifølge Mattias Tesfaye været meget opmærksomme på listen over sporskiftebrancher i arbejdet med pensionsudspillet, men partiet har ikke lagt sig fast på nogen konkrete brancher.
Vi vil lave en model, der rammer de nedslidte præcist, ved at gøre det her grundigt og ikke bare trække noget op af hatten før et valg.
Mattias Tesfaye (S), medlem af BeskæftigelsesudvalgetDer arbejder tilsammen cirka en million danskere i de særlige sporskiftebrancher, og hvis de skal have ret til tre års tidligere pension, vil det ifølge Finansministeriets beregninger fuldt indfaset koste cirka 10 milliarder kroner årligt.
Hvis man skruer ned til et enkelt års tidligere pension, ryger regningen ned på tre milliarder kroner, og Socialdemokratiet har netop afsat tre milliarder kroner i sit pensionsudspil.
Så I kan ifølge beregningerne give 1 års tidligere pension for jeres 3 mia.
kr.
Er det godt nok?
- Det er heldigvis ikke vores model, finansministeren har regnet på.
Vi holder os til, at Finansministeriet selv siger, at hver ottende i en årgang vil kunne træde tre år tidligere tilbage for de penge, Socialdemokratiet har afsat.
Og det er ikke så langt fra det, vi selv forestiller os, siger Mattias Tesfaye med en henvisning til tidligere beregninger fra ministeriet.
Læs også:Detektor: Løkke og Frederiksen i talkrig om pension - her er regnestykketHvor mange forestiller I jer, at I vil kunne give ret til en tidligere pension?
- Hvis vi taler tre års tidligere pension, så er det i omegnen af hver ottende dansker.
Der er cirka 40.
000 på arbejdsmarkedet i hver årgang, og 5.
000 svarer til hver ottende.
Og er det tre års tidligere pension, I forestiller jer?
- Det er i det område, ja, siger Mattias Tesfaye.
I grafikken herunder kan du se de forskellige muligheder for at trække sig fra arbejdsmarkedet:FacebookTwitterKopier linkEmner:Arbejdsmarked|Finansministeriet|Kristian Jensen (politiker)|Mattias Tesfaye (politiker)|Socialdemokraterne




https://www.dr.dk/nyheder/politik/er-mindstelon-en-god-ide-lars-lokke-beder-danskerne-byde-ind

PolitikEr mindsteløn en god ide?
Lars Løkke beder danskerne byde indUdenlandske chauffører på danske landeveje har sat tanker om mindsteløn i gang hos landets statsminister.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) vil tage blandt andet mindstelønnen op til debat.
Det skriver statsministeren i et Facebook-opslag (Arkivfoto).
04.
apr.
2019 kl.
08.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStatsminister Lars Løkke Rasmussen (V) er parat til at lytte til forslag om indførelse af mindsteløn i Danmark.
Det skriver statsministeren på Facebook onsdag aften.
I opslaget giver Lars Løkke udtryk for, at han ikke er afvisende over for mindstelønnen.
- Ville det ikke være meget lettere, hvis vi indførte en mindsteløn, bliver jeg tit spurgt.
Det ville gøre det meget enklere at kontrollere og bekæmpe social dumping, skriver Lars Løkke Rasmussen og tilføjer:- Og jeg forstår godt spørgsmålet.
Der er ikke mindsteløn i Danmark, hvis arbejdsgiveren ikke er omfattet af en overenskomst, men det er muligt at få prøvet lønnen ved en domstol.
DilemmaIfølge Lars Løkke er det blandt andet eksempler som de omtalte udenlandske chauffører på danske landeveje, som levede under kummerlige vilkår til lave lønninger, der har fået statsministeren til at overveje spørgsmålet om mindsteløn.
Men det sætter samtidig Lars Løkke i et dilemma:- Vi kan jo ikke bare vende ryggen til en succesfuld model, for i stedet at ordne arbejdsmarkedets forhold ved lov og fjerne hele tilskyndelsen til at stå i fagforening.
Hvorfor skulle man melde sig ind, hvis også dem uden medlemskab umiddelbart fik de samme vilkår?
Statsministeren opfordrer danskerne på Facebook til at give deres bud på, hvordan det kan løses, at Danmark undgår underbetalt arbejdskraft og samtidig værner om det danske velfærdssamfund.
Ifølge Facebook-opslaget vil statsministeren bruge forslagene mandag, hvor han skal holde tale ved Lønmodtagernes Topmøde.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Facebook|Arbejdsmarked|Arbejdspladser




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/sprang-ud-paa-youtube-nu-hyldes-hun-som-forbillede-unge

KulturSprang ud på Youtube: Nu hyldes hun som forbillede for ungeJulia Sofia Aastrup er både blevet kåret som årets LGBT-person og årets LGBT-youtuber ved prisuddelingen Danish Rainbow Awards.
Julia Sofia Aastrup har næsten 300.
000 følgere på Instagram.
Hun modtager sine to priser for at have bragt 'enorm meget positiv energi til unge mennesker i Danmark'.
Af Silas Bay Nielsen og Kasper Madsbøll Christensen04.
apr.
2019 kl.
07.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet menneske, der i det forgangne år har kæmpet hårdest for at sikre LGBT-personer bedre livsvilkår, er en youtuber.
Det står klart, efter priserne ved Danish Rainbow Awards onsdag aften blev uddelt i Cirkusbygningen i København.
Her blev Julia Sofia Aastrup nemlig årets største prismodtager og fik både prisen som 'Årets LGBT-person' og 'Årets LGBT-youtuber'.
- Jeg er verdens mest lykkelige lille pølse lige nu, for jeg er bare mega heldig og er så stolt over både at have vundet 'Årets LGBT-youtuber og 'Årets LGBT-person', siger hun i en story, hun har lagt på sin Instagram-konto efter showet.
- Jeg er så glad og helt rundt på gulvet.
Tusind tak til alle jer, der har stemt.
LGBTLGBT er et internationalt begreb, der dækker over lesbiske, bøsser (gay), biseksuelle og transpersoner.
'LGBT Danmark' er en dansk interesse-organisationen, der repræsenterer de ovennævnte grupper.
Tidligere har organisationen heddet 'Landsforeningen for Bøsser og Lesbiske' samt 'Forbundet af 1948'.
Kilde: LGBT DanmarkJulia Sofia var i 2017 med i TV 2-programmet 'Vild med dans' og sprang ud i en Youtube-video i august sidste år.
Julia Sofia, som altså går under sine to fornavne på Youtube, modtager de to priser, fordi hun har bragt 'enorm meget positiv energi til unge mennesker i Danmark' og har givet klar besked til sine følgere om at stå ved, hvem man er.
Desuden får hun ros for at være kropspositiv og for at italesætte emnet på en sober og positiv måde.
Blandt andre Lina Rafn og Bryan Rice var på scenen under aftenens show.
Video har fået andre til at springe udDen 21-årige youtuber har lidt over 200.
000 følgere og laver normalt videoer om livsstil og skønhed.
Men med Youtube-videoen fra august stak antallet af visninger helt af, da hun fortalte, at hun altid havde vidst, at hun ikke var ligesom sine veninder.
- Bottomline er, at jeg er superduper-queer (…), og jeg er faktisk stolt af det (…), for jeg elsker, at vi i hvert fald i Danmark kan få lov til at være, dem vi er, siger hun blandt andet i den knap ni minutter lange spring-ud-video.
Julia Sofias video var blandt andet en medvirkende årsag til, at youtuberen Morten Münster omkring en måned senere også valgte at springe ud på Youtube.
Læs også:Youtube-stjerner springer ud for åben skærm: I dag kan man tjene penge på at være homoseksuel13 prismodtagereDer blev uddelt i alt 12 priser plus en ærespris til Danish Rainbow Awards, som også kan ses på TV 2 Zulu fredag klokken 22.
Blandt andet fik Abdel Aziz Mahmouds mor, Souad Taha, prisen som årets hetero for at gøre op med fordomme om den manglede accept af homoseksualitet blandt nogle indvandrere.
Se alle prismodtagerne her•Aktivistprisen: Mikkel Radicke•Erhvervsprisen: Hummel•Foreningsprisen: Intersex Danmark•Kulturprisen: Skamlebben•Medieprisen: Hunkøn•Sportsprisen: Oliver Winther•Statement-prisen: AIDS-fondets kampagne•Musikprisen: Freja Kirk•Årets drag: Veninderne•Årets LGBT-youtuber: Julia Sofie•Årets LGBT-person: Julia Sofia•Årets hetero: Souad F.
Taha•Ærespris: Lars Løkke RasmussenFacebookTwitterKopier linkEmner:Abdel Aziz Mahmoud (journalist)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Aids-Fondet|Seksualitet|København




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herrelandsholdet/nikolaj-jacobsen-om-kontraktforlaengelse-spillerne-gjorde-valget

HerrelandsholdetNikolaj Jacobsen om kontraktforlængelse: 'Spillerne gjorde valget let'Spillernes dedikation til landsholdet har fået Nikolaj Jacobsen til at forlænge sin kontrakt til 2024.
Nikolaj Jacobsen (til venstre) fortæller, at spillerne og folkene omkring landsholdet gjorde valget om at forlænge som landstræner let.
04.
apr.
2019 kl.
08.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHåndboldlandstræner Nikolaj Jacobsen giver de danske landsholdsspillere en stor del af æren for, at han torsdag har forlænget sin kontrakt som dansk landstræner, så den løber til sommeren 2024.
Spillernes dedikation til landsholdet smitter, mener landstræneren.
- For hver gang vi er samlet, så glæder jeg mig endnu mere til næste gang.
Det er virkelig en fornøjelse at arbejde med spillere, der er 100 procent dedikerede til spillet og holdet.
- Som træner vil man gerne være sammen med nogen, som hele tiden gør deres ypperste for at blive bedre, og det vil de her drenge virkelig.
Samtidig har det også været vigtigt for mig, at jeg med staben omkring holdet er i sindssygt gode hænder.
Læs også:Tryllemusen fra Ostseehalle støber stadig kuglerne- De er alle så dygtige mennesker, som hele tiden er med til at optimere arbejdsbetingelserne for mig og holdet.
De har en stor del af æren for, at det er gået så godt, som det er, og at jeg har lyst til mere, siger Nikolaj Jacobsen.
Landstrænere siden 1976- 1976-1987: Leif Mikkelsen.
- 1987-1992: Anders Dahl Nielsen.
- 1992-1993: Ole Andersen.
- 1993-1997: Ulf Schefvert.
- 1997-1999: Keld Nielsen.
- 1999-2000: Leif Mikkelsen.
- 2000-2005: Torben Winther.
- 2005-2014: Ulrik Wilbek.
- 2014-2017: Gudmundur Gudmundsson.
- 2017-: Nikolaj Jacobsen.
Kilde: Ritzau.
Som en del af sin nye aftale bliver Nikolaj Jacobsen fra sommer landstræner på fuldtid og flytter bopælen fra Tyskland til Danmark, da han ikke længere vil være bundet af en trænerkontrakt med Rhein-Neckar Löwen.
En lille lyshåret dreng fra OureFynboen blev landstræner i 2017, og han har allerede vundet VM-guld.
Han mener, at der er skabt en solid base omkring landsholdet, så der venter flere store resultater i de kommende år.
- Jeg glæder mig over, at en lille lyshåret dreng fra Oure kan få lov at stå spidsen for det danske landshold og være en del af det her fantastiske hold i så lang en periode.
- Det er virkelig stort.
Vi er på vej i en rigtig god retning og har fundet en god måde at gøre tingene på, siger Nikolaj Jacobsen.
Som en del af hans nye arbejdsopgaver skal han være med til at udvikle en ny landsholds- og talentstrategi i Dansk Håndbold Forbund.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Rhein-Neckar Löwen|Dansk Håndbold Forbund|Håndbold|Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/overblik-derfor-har-det-taget-ti-aar-faa-pandaer-til-danmark

Pandaer til DanmarkSe temaIndlandOVERBLIK Derfor har det taget ti år at få pandaer til DanmarkSiden 2009 har Danmark arbejdet på at få to pandaer til Københavns Zoo.
Det er to pandaer som disse, der nu flytter ind i Københavns Zoo.
Billedet her er fra et pandacenter i Yaan i Kina.
Af Marco De Los Reyes04.
apr.
2019 kl.
08.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag lander de to pandaer Mao Sun og Xing Er i Københavns Lufthavn med et fly fra Beijing.
Se programmetI fire år har DR haft unik adgang til at følge kampen for at få to pandaer fra Kina til Danmark.
Det er der kommet tre programmer ud af.
Pandaerne kommer – diplomater i pels sendes på DR1 tirsdag den 2.
april, den 9.
april og den 16.
april kl.
20.
45.
Du kan også se programmet på DR TV her.
Og den 11.
april kan du for første gang se dem i Københavns Zoo.
Den dag åbner pandaanlægget med havens nyeste dyr nemlig for offentligheden.
Forud for åbningen er der blevet arbejdet i næsten 10 år på at få et pandapar fra Kina, som er kendt for at bruge pandaerne som et politisk redskab.
Kineserne har nemlig i mange hundrede år belønnet lande, som de har et godt forhold til, med udlån af pandaer.
Fænomenet kaldes panda-diplomati.
Fra kinesiske side kalder man det en gave, men reelt er der tale om et lån - eller faktisk snarere en lejeaftale.
I dette tilfælde på 15 år.
For en pris på en million dollar om året - svarende til omkring 6,5 millioner danske kroner.
Her kan du se, hvorfor det har taget ti år at få pandaer til Danmark.
2009Tibets åndelige leder, Dalai Lama, mødtes den 29.
maj 2009 med Lars Løkke Rasmussen på Marienborg.
Statsminister Lars Løkke Rasmussens mødes i maj 2009 med Tibets åndelige leder, Dalai Lama.
Et møde, der - selv om statsministeren kalder det for et "privat" møde" - ikke vækker begejstring i Kina.
Kina aflyser efterfølgende blandt andet flere ministermøder mellem de to lande, og i en erklæring fra det kinesiske udenrigsministerium hedder det, at statsministerens møde med Dalai Lama "ødelægger det venskabelige samarbejde" mellem Danmark og Kina.
Senere på året bliver den såkaldte verbalnote (en brevveksling på diplomatniveau) vedtaget i Folketinget, så Danmarks forhold til Kina bliver normaliseret.
Verbalnoten går på, at Danmark officielt vil modarbejde Tibets ønske om selvstændighed.
I kølvandet på verbalnoten opstår også idéen om, at Danmark skal prøve at få pandaer til Danmark.
2010Pandaerne her er fra Chengdu, hvor de to pandaer, der kommer til København, også er er fra.
Chengdu kaldes også for "Pandaernes by".
I forbindelse med det kinesiske nytår er Hans Halskov, dansk konsul i Chongqing, på besøg på Chengdus rådhus.
Her foreslår han, at der i anledning af, at der samme år er 60 års jubilæum for dansk-kinesiske relationer, kommer to pandaer til Danmark.
Idéen modtages positivt fra kinesisk side.
Senere samme år besøger Bengt Holst, videnskabelig direktør og vicedirektør i Københavns Zoo, og daværende direktør samme sted, Lars Lunding Andersen, Chengdu Panda Base.
2011Bengt Holst blev i 1994 vicedirektør og videnskabelig direktør i Københavns Zoo.
Her er han fotograferet i 2017.
Der opstår en del usikkerhed omkring panda-projektet, da Lars Lunding Andersen forlader direktørstolen, som han har siddet i siden 1994.
Dermed er han den direktør, der har siddet i længst tid i Københavns Zoos historie, der går tilbage til 1859.
Bengt Holst har været ansat i Københavs Zoo i næsten 30 år.
I starten var han ansat som zoolog og videnskabelig assistent.
Nu blive han konstitueret direktør.
Indtil der ansættes en ny direktør.
2012Hun Jintao og dronning Margrethe under gallamiddagen på Christiansborg Slot.
Steffen Stræde ansættes 1.
januar som ny Zoo-direktør.
Kinas præsident, Hu Jintao, besøger Danmark.
Ved den lejlighed inviteres dronning Margrethe til Kina, hvor hun ikke har været siden 1979.
Det er også i forbindelse med Hu Jintaos besøg, at politiet fjerner flere demonstranter, der vifter med tibetanske flag i protest mod Kinas behandling af landet.
En sag, der udvikler sig til den såkaldte Tibet-sag.
2013Liu Biwei var Kinas ambassadør i Danmark fra 2013 til 2017.
Efter en periode med en del usikkerhed kører panda-projektet nu for alvor igen.
Kinas ambassadør i Dannmark, Liu Biwei, er blandt andet på besøg i Københavns Zoo, hvor projektet bliver drøftet.
Men en aftale om lån af pandaer skal op på statsoverhoved-niveau, før den helt kan falde på plads.
I kulisserne arbejdes der nu på, at alt bliver gjort klar til året efter.
2014Herover er et kort klip med Martin Lidegaard, der som udenrigsminister var med dronning Margrethe i Kina i 2014.
Dronningen besøger Kina, hvor hun skal lave en formel aftale med Kinas nye præsident, Xi Jinping, om, at Kina skal udlåne to pandaer til Danmark.
Ifølge kinesisk skik skal den, der ønsker at låne pandaer, pænt spørge ved en officiel ceremoni, så det gør dronningen.
Og Xi Jingping svarer høfligt "ja".
Det praktiske arbejde skal Steffen Stræde, direktør i Københavns Zoo, nu stå for.
2015Chengdu Research Base er også åben for offentligheden.
Billedet her er fra 2014.
Steffen Stræde besøger Chengdu Panda Base, som er et center for forskning og avl af pandaer.
Det har eksisteret siden 1987, og det fungerer også som en turistattraktion, der tiltrækker besøgende fra hele verden.
Steffen Stræde drømmer stort og siger til DR, at "pandaerne vil løfte os op i en kategori af zoologiske haver, som er bemærkelsesværdig, og det glæder vi os helt vildt til.
"Men han erkender siden, at han ikke vidste, hvor store udfordringer - både af politisk og praktisk karakter - der på dette tidspunkt faktisk ligger foran ham.
2016Herover kan du se et kort klip med Steffen Stræde fra tv-programmet DR2 Morgen den 11.
april 2016.
Planen er nu, at pandaerne skal til Danmark i 2017.
Men Steffen Stræde har endnu ikke pengene til at gennemføre projektet.
Det viser sig nemlig, at det er langt vanskeligere end ventet at få store danske firmaer til kaste penge ind i projektet.
Især fordi den kinesisk regering agerer på en måde, som nogle danske virksomheder ikke vil associeres med.
2017Herover kan du se et klip fra dagen, hvor det første spadestik blev taget.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen er i maj i Kina for at sikre, at dansk erhvervsliv får bedre fodfæste i Kina.
Samtidig får han den endelige underskrift på panda-aftalen på plads, hvilket bliver mødt med kritik fra blandt andet Dansk Folkeparti.
Læs også:Løkkes pandadiplomati vækker bekymring: Ussel måde at gøre det påByggeriet af panda-anlægget, som Bjarke Ingels Group og Schønherr Landskabsarkitekter har tegnet, bliver forsinket.
Steffen Stræde arbejder fortsat på at få økonomien på plads, men ender med at blive fyret.
Han afløses af Jørgen Nielsen.
Efterfølgende tager Lars Løkke Rasmussen personlig kontakt til flere store danske firmaer for at sikre det økonomiske fundament.
Han får 16 store danske virksomheder og fonde med til at støtte projektet.
I november 2017 kan statsministeren være med til at tage det første spadestik til byggeriet.
2018Bjarke Engels under rejsegildet på panda-anlægget i Københavns Zoo.
Statsministeriet havde satset på, at byggeriet skulle stå færdigt i løbet af året.
Men det bliver forsinket og kan først stå færdigt året efter.
Men den 25.
september er der rejsegilde på anlægget, der er formet som et Yin og Yang-tegn.
- Jeg glæder mig meget til de to beboere ankommer, og jeg håber virkelig, at de vil sætte pris på deres toværelses Frederiksberglejlighed, siger Bjarke Ingels i sin tale ved rejsegildet.
2019Billedet her er fra den 12.
februar 2019, hvor panda-anlægget i Københavns Zoo er ved at blive færdiggjort.
I januar besluttes det, at den han, kaldet He Xing, der oprindeligt skulle være kommet, bliver skiftet ud, da han har forplantningsproblemer.
Han erstattes af Xing Er.
Læs også:Pandahan uden potens skiftes ud før afrejse til DanmarkAlt er nu på plads.
Den 4.
april ankommer de to pandaer til Københavns Zoo.
Den 10.
april indvies anlægget officielt, og dagen efter åbnes det for offentligheden.
Kilder: Ud & Se, Politiken, Jyllands-Posten, Berlingske, Københavns Zoo, Ritzau og DR.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kina|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Martin Lidegaard (politiker)|Zoologisk Have København|Dyr




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/25-far-er-dode-i-formodet-ulveangreb

Ulve i DanmarkSe temaMidt- og Vestjylland25 får er døde i formodet ulveangrebHvis ulve står bag angrebet, er det det hidtil største, efter at rovdyret vendte tilbage til Danmark.
Naturstyrelsen har taget DNA-prøver for at få fastslået, om der var tale om et ulveangreb onsdag.
04.
apr.
2019 kl.
09.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOmkring 25 får er onsdag døde efter det, der med overvejende sandsynlighed var et ulveangreb ved Sandfær Plantage nær Holstebro i Vestjylland.
Det oplyser fåreavler Jørgen Blazejevicz i en pressemeddelelse, hvilket Miljøstyrelsen bekræfter.
Dna-prøver skal nu med sikkerhed fastslå, om der var tale om en ulv.
- Hvis der er tale om et ulveangreb, er det det største angreb, der har været i Danmark, siger naturplanlægger i Miljøstyrelsen Lasse Jensen.
- En af Naturstyrelsens ulvekonsulenter har været ude og tilse angrebet, og vi kan i hvert fald konstatere, at der har været et angreb.
Der er taget en række DNA-prøver, som bliver sendt til analyse for at fastslå, om der var tale om et ulveangreb.
Billedet viser døde får hos fåreavler-virksomheden Storålam ved Holstebro.
 16 får blev onsdag fundet døde, og ni andre blev fundet skambidte på en mark.
Man blev nødt til at aflive de ni skambidte får.
 Fårene blev fundet af ejeren af Storålam, Jørgen Blazejewich, og medarbejder Peter Helén.
 En vildtkonsulent har kigget på angrebene og taget DNA-prøver af fårene for at undersøge om ulve skulle stå bag drabene.
 Hvis en eller flere ulve står bag angrebet, er det det største ulveangreb, siden ulven kom tilbage til Danmarks natur.
1 / 5Billedet viser døde får hos fåreavler-virksomheden Storålam ved Holstebro.
1 / 516 får blev onsdag fundet døde, og ni andre blev fundet skambidte på en mark.
Man blev nødt til at aflive de ni skambidte får.
2 / 5Fårene blev fundet af ejeren af Storålam, Jørgen Blazejewich, og medarbejder Peter Helén.
3 / 5En vildtkonsulent har kigget på angrebene og taget DNA-prøver af fårene for at undersøge om ulve skulle stå bag drabene.
4 / 5Hvis en eller flere ulve står bag angrebet, er det det største ulveangreb, siden ulven kom tilbage til Danmarks natur.
5 / 5Halsen helt knustSidste år var en ulv på spil i området, da 21 får i begyndelsen af februar blev dræbt hos Storålam i Holstebro.
Fåreavleren giver i en meddelelse udtryk for, at onsdagens angreb minder meget om angrebet sidste år.
16 får blev fundet døde onsdag, og ni får blev aflivet efter bidskader, oplyser fåreavleren.
- Bidskaderne er voldsomme, og i nogle tilfælde er halsen helt knust.
Der er ikke ædt af fårene, så det giver slet ingen mening, siger Jørgen Blazejewicz i en pressemeddelelse.
Indhegningen ikke i ordenHos Miljøstyrelsen oplyser mener man, at fårenes indhegning ikke har været i ordentlig stand.
- Fårene er – så vidt jeg er orienteret – blevet sat ud for meget få dage siden i et hegn, som ikke er blevet vedligeholdt ordentligt.
Dermed har der været forholdsvist let adgang for det eller de dyr, som altså muligvis er ulve, siger naturplanlægger Lasse Jensen.
- I helt samme område har der den sidste måned gået får i tre andre indhegninger, uden at det har ført til angreb.
Disse indhegninger er blevet vedligeholdt løbende.
Det viser, hvor vigtigt det er, at hegnene fungerer.
Klippet hul i hegnetFåreavler Peter Helén udtaler til Jydske Vestkysten, at nogen havde klippet hul i indhegningen.
I 2018 blev der dokumenteret i alt 28 ulveangreb på husdyr i Danmark.
Angrebet ved Storålam sidste år var det hidtil største af slagsen.
Naturplanlægger Lasse Jensen fortæller, at især i forårsmånederne er husdyr udsat for ulveangreb, da ulvene har svært at finde byttedyr i naturen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Miljøstyrelsen|Dyr|Holstebro|Husdyravl|JydskeVestkysten




https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniacki-sikkert-videre-i-charleston-med-sejr-over-tysker

TennisWozniacki sikkert videre i Charleston med sejr over tyskerDanskeren viste tænder, da hun onsdag nat gik videre til tredje runde ved grusturneringen i Charleston.
Caroline Wozniacki er klar til tredje runde ved tennisturneringen i Charleston, som hun vandt i 2011.
04.
apr.
2019 kl.
07.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var ingen smalle steder, da Caroline Wozniacki natten til torsdag tørnede sammen med tyske Laura Siegemund i anden runde ved WTA-turneringen i Charleston.
Med cifrene 6-2, 6-2 er danskeren overbevisende videre til tredje runde.
Det var dog også forventet, at femteseedede Wozniacki ville have overtaget i kampen mod Siegemund, der er nummer 104 på verdensranglisten.
I begge sæt fulgte de to spillere hinanden til 2-2, men herefter trak den danske tennisstjerne fra og dominerede.
På mange måneder viste Wozniacki noget af sit bedste spil i denne sæson og brød sin modstander to gange i både første og andet sæt.
Wozniacki og Siegemund mødte hinanden tidligere på året ved Auckland Open i New Zealand.
Her vandt Wozniacki med næsten identiske cifre som i Charleston: 6-3, 6-2.
Turneringen i Charleston spilles på grus, og det har historisk ikke været det bedste underlag for Caroline Wozniacki.
Men det mærkede man ikke meget til i kampen.
Med sejren skal Wozniacki nu møde den 12.
-seedede rumæner Mihaela Buzarnescu i tredje runde.
I den efterfølgende kvartfinale kan det blive til et møde med den forsvarende mester i turneringen, andenseedede Kiki Bertens fra Holland.
Wozniacki vandt turneringen i Charleston i 2011.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Kiki Bertens (tennisspiller)|Tennis|New Zealand|Auckland




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/hockeyprofil-raser-hele-landsholdet-skiftes-ud-med-ungdomsspillere

Øvrig sportHockeyprofil raser: Hele landsholdet skiftes ud med ungdomsspillere"Vision 2025" kalder den eliteansvarlige i Dansk Hockey Union det, mens landsholdsprofil troede det var en dårlig aprilsnar.
Det danske hockeylandshold står foran et stort generationsskifte.
Af Mathias Hauge Jacobsen04.
apr.
2019 kl.
07.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske landshold i hockey står over for et særdeles spektakulært generationsskifte.
For mens et sådant almindeligvis foregår over en længere årrække, så sker det her fra den ene dag til den anden.
Således har Dansk Hockey Union (DHU) besluttet, at U21-landsholdstruppen skal overtage A-landsholdets EM-deltagelse i B-divisionen i 2020.
Og at de nuværende A-landsholdsspillere dermed er blevet vraget.
En beslutning, der blev meldt ud til spillerne 1.
april, og som blandt andre profilen Tobias Grand derfor havde svært ved at tro på værende andet end en aprilsnar.
- Det var det så ikke.
Jeg tror, mine landsholdskolleger var lige så overraskede, som jeg selv var.
Vi er blevet ufrivilligt landsholdspensioneret over natten, og så endda på den 1.
april.
- Vi havde overhovedet ikke set det komme.
Der har ikke været nogen form for kommunikation eller tegn på det.
Vi troede, det var en dårlig joke, siger Tobias Grand, der så sent som i februar vandt hockeyens svar på Champions League med sin svenske klub Partille SC.
Læs også:Dansker vandt hockeyens Champions League: ’Sidst jeg så min holdkammerat, hang han i en stripperstang’Ingen aprilsnarNogen dårlig joke var der dog ikke tale om.
Således meddeler eliteudvalget i Dansk Hockey Union, at beslutningen er truffet af en enig bestyrelse, og at den bunder i et ønske fra unionens side om at få hævet niveauet over en tidsperiode på de næste seks år.
Eliteansvarlig i DHU, Christian Ulrich, har ikke ønsket at udtale sig yderligere, men henviser i stedet til den officielle udmelding fra udvalget.
Men Tobias Grand undrer sig.
- Jeg kan slet ikke forstå, hvorfor vi ikke er blevet hørt i forbindelse med planerne, siger han.
- Der kunne jo laves en overgang, hvor de unge talenter involveres.
Det vil vi jo være villige til.
Jeg har den holdning, at er man dygtig nok til at spille på landsholdet, så skal man også spille på landsholdet, siger Tobias Grand til DR Sporten.
Beslutningen er nu engang truffet, og det betyder altså, at Danmark i første omgang repræsenteres af U21-landsholdet ved næste års EM i Schweiz.
Et hold, der skal være fundament for det landshold, som skal toppe i år 2025.
- Det er et udtryk for en taberkultur, at man er villig til at opgive de næste fem år.
Jeg kan slet ikke forstå, at man ikke kan lave en glidende overgang, som man ser det på alle andre landshold.
- Jeg kan ikke engang nævne et fortilfælde.
Det virker fuldstændig uvirkeligt, siger Tobias Grand.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Hockey Union|Skikke og traditioner|Schweiz




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/nikolaj-jacobsen-fortsaetter-som-landstraener-til-2024

HåndboldNikolaj Jacobsen fortsætter som landstræner til 2024Håndboldlandsholdets landstræner har forlænget sin kontrakt, så den løber til og med OL i 2024.
Nikolaj Jacobsen har forlænget aftalen med DHF, så den løber frem til og med OL i 2024.
04.
apr.
2019 kl.
07.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLandstræneren for Danmarks herrelandshold i håndbold kommer også i de næste fem år til at hedde Nikolaj Jacobsen.
Torsdag har han underskrevet en kontraktforlængelse med Dansk Håndbold Forbund, så de to parter nu har papir på hinanden til og med OL i Paris i 2024.
Det oplyser forbundet i en pressemeddelelse.
Som en del af aftalen bliver Nikolaj Jacobsen i fremtiden landstræner på fuldtid.
Aktuelt træner han både det tyske storhold Rhein-Neckar Löwen og landsholdet, men efter indeværende sæson stopper han i Rhein-Neckar.
Hos DHF er sportschef Morten Henriksen meget begejstret for Jacobsens signatur på en ny aftale.
Læs også:Manden bag VM-guld: ’Det er alt sammen Nikolaj Jacobsens værk’- Nikolaj Jacobsen er en eftertragtet herre på håndboldmarkedet, så jeg er usigeligt glad for, at han har takket ja til at tage endnu en omgang som landstræner for det danske herrelandshold.
- Der er vist ingen tvivl om, at Nikolaj er en hamrende dygtig træner og leder, der forstår at engagere og motivere spillere såvel som stab, så de alle yder deres mest optimale.
- Hans interesse for hele tiden at forfine og udvikle håndbolden betyder, at vi også fortsat på herresiden i dansk håndbold kan være med helt fremme i verdenseliten, siger sportschefen.
Ny landsholds- og talentstrategiI januar var Nikolaj Jacobsen med til at vinde VM-guld med herrelandsholdet, som vandt ti ud af ti kampe i slutrunden i Danmark og Tyskland.
Det var kulminationen på den landstrænerkarriere, der blev indledt i 2017, da han erstattede Gudmundur Gudmundsson.
I sin kommende periode som dansk landstræner skal han være med til at udvikle en ny landsholds- og talentstrategi i DHF-regi, fortæller forbundets generalsekretær, Morten Stig Christensen.
Læs også:Tryllemusen fra Ostseehalle støber stadig kuglerne- Vi har brug for i dansk håndbold at kigge frem og hele tiden arbejde på at sikre, at vi også fremadrettet har et mandskab og et hold, som kan opfylde målsætningen om at være en fast bestanddel af top-4 til mesterskaber og OL.
- Derfor glæder det mig, at Nikolaj nu får ressourcerne til at indgå i et samarbejde om den dagsorden sammen med Morten Henriksen og de øvrige interessenter omkring herrehåndbolden, siger generalsekretæren.
47-årige Nikolaj Jacobsen spillede selv venstre fløj på herrelandsholdet fra 1993-2003.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Gudmundur Gudmundsson (håndboldtræner)|Rhein-Neckar Löwen|Dansk Håndbold Forbund|Håndbold|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mistaenkt-massakre-bliver-sigtet-50-drab-og-39-drabsforsog

UdlandMistænkt for massakre bliver sigtet for 50 drab og 39 drabsforsøgFredag skal den 28-årige mistænkte for moskéangreb for retten i Christchurch.
Massakren chokerede hele New Zealand og efterlod dets muslimske mindretal i chok.
04.
apr.
2019 kl.
06.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen mistænkte for moskéangrebene i Christchurch bliver sigtet for drab på 50 personer og forsøg på drab på 39 personer, når hans sag fredag fremstilles i retten for anden gang.
Det oplyser politiet i New Zealand, skriver nyhedsbureauet AP.
Under det første retsmøde i sagen blev den 28-årige mistænkte kun sigtet for et drab.
Men fredag vil politiet tilføje en række yderligere sigtelser i sagen.
- Manden, der er anholdt i relation til terrorangrebet i Christchurch, vil blive sigtet for 50 drab og 39 drabsforsøg, når han fremstilles i højesteret i Christchurch fredag, lyder det i en meddelelse fra politiet.
I en udtalelse oplyser dommeren i sagen, at den mistænkte ikke behøver at tage stilling til skyldsspørgsmålet fredag.
Men han skal tage stilling til, hvorvidt han vi have en forsvarer.
Frygt for selvpromoveringDen mistænkte har tidligere givet udtryk for, at han vil repræsentere sig selv i retssagen.
Det har vakt bekymring for, at den 28-årige australier vil bruge retssagen til at promovere sine højreradikale synspunkter.
Sagen bliver behandlet i højesteret i Christchuch fredag klokken 9.
15 lokal tid.
Det svarer til klokken 22.
15 dansk tid.
50 mennesker mistede livet og ligeså mange blev ramt af skud, da en gerningsmand den 15.
marts angreb to moskéer i Christchurch.
Angrebet var målrettet mod muslimer til fredagsbøn i moskéerne Al Noor og Linwood.
Gerningsmanden bar et kamera, som filmede angrebene og sendte billederne live via Facebook.
Den 28-årige, der publicerede et "manifest" før angrebet, menes at have handlet på egen hånd.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Christchurch|Kriminalitet|Mord|Facebook|New Zealand




https://www.dr.dk/nyheder/indland/overblik-her-er-det-formodede-terrornetvaerk

Drone-sagenSe temaIndlandOverblik: Her er det formodede terrornetværkEt dansk netværk har ifølge politiet leveret droner til Islamisk Stat i årevis.
De sigtede, der nægter sig skyldige, kender hinanden på kryds og tværs.
Af Mette Mayli Albæk, Jens Vithner, Troels Kingo, Puk Damsgård, Louise Dalsgaard og Grafik: Simone C.
Møller04.
apr.
2019 kl.
07.
00Læs opIfølge politiet har et dansk netværk købt og sendt dronedele til terrororganisationen Islamisk Stat i perioden 2012-2017.
Lige nu sidder tre personer i Danmark fængslet og sigtet i sagen, mens to personer er fængslet in absentia.
I centrum af netværket står ifølge politiet den 31-årige Basil Hassan.
Herunder kan du læse mere om personerne i det formodede netværk.
I mere end fem år har Københavns Politi og Politiets Efterretningstjeneste været på sporet af det formodede terrornetværk.
Netværket er mistænkt for at have købt dronedele fra danske og udenlandske virksomheder og leveret dem til terrororganisationen Islamisk Stat i Syrien og Irak.
Ifølge blandt andet det amerikanske forsvarsministerium har droner været et vigtigt og farligt våben for Islamisk Stat.
Samtlige sigtede nægter sig skyldige i sagen.
De sigtedes advokater siger til DR, at det er uheldigt, at sagen behandles i medierne, da sagen kører for lukkede døre.
De seks personer er endnu ikke tiltalt, men Københavns Byret har forhåndsberammet en række retsdage med start i august 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Politiets Efterretningstjeneste|Terrorisme|Politi|Irak




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiet-har-vaeret-paa-sporet-af-dansk-terrornetvaerk-siden-2013

Drone-sagenSe temaIndlandPolitiet har været på sporet af dansk terrornetværk siden 2013I fem år har politiet fulgt et formodet dansk terrornetværk uden at gribe ind.
Det kan der være god grund til, siger eksperter.
Af Mette Mayli Albæk, Jens Vithner, Troels Kingo, Puk Damsgård og Louise Dalsgaard04.
apr.
2019 kl.
06.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk politi mistænker et netværk på mindst fem personer for i årevis at have skaffet droner til Islamisk Stat.
DR kan afsløre, at politiet har fulgt det formodede terrornetværk siden 2013 og først efter flere års intens efterforskning har grebet ind med de første anholdelser af i alt fem personer.
De fem personer er sigtet for at have købt dronedele via udenlandske hjemmesider og i danske butikker i perioden 2013-2017.
Helt fra starten af denne periode har politiet, ifølge DR Nyheders oplysninger, fulgt med i bestillingerne.
Men altså uden at gribe ind.
To af de firmaer, som det danske netværk ifølge politiet har købt dronedele hos, fortæller uafhængigt af hinanden til DR, at de blev kontaktet af dansk politi, få dage efter at de havde modtaget bestillinger på dronedele tilbage i 2013.
Firmaerne fortæller, at dansk politi kontaktede dem for at få at vide, hvordan dronedelene blev betalt, og hvem de blev sendt til.
Dronekrigeren I to tv-dokumentarer, en podcast-serie samt en række nyhedsindslag og artikler afdækker DR et formodet terrornetværk og en dansk topterrorists rolle i Islamisk Stat.
Dokumentaren 'Dronekrigeren - Danmarks farligste terrorist' bliver sendt i to afsnit.
Det første kan ses på DR TV fra søndag den 7.
april kl.
18 eller DR 1 den 8.
april kl.
20.
45.
Podcasten kan høres her: https://www.
dr.
dk/radio/p1/dronekrigeren/dronekrigeren-1-9Mistænkt for drabsforsøgCentralt i det formodede netværk står 31-årige Basil Hassan, der mistænkes for at forsøge at dræbe historiker og islamkritiker Lars Hedegaard i 2013, hvorefter Basil Hassan forsvandt ud af landet.
Mens han var på flugt, var han ifølge politiet involveret i at købe dronedele via udenlandske hjemmesider.
Og ifølge DR's oplysninger var det blandt andet disse bestillinger, der fik dansk politi til at udvide sin jagt på den formodede attentatmand til også at omhandle et potentielt terrornetværk med udgangspunkt i Danmark.
Læs også:Tidligere amerikansk terrorchef: Basil Hassan er en af de farligste på vores terrorlisteOrdre i Basil Hassans navnEn udenlandsk droneforhandler fortæller til DR, at dansk politi kontaktede ham i 2013, umiddelbart efter at en bestilling var foretaget, og dronedelene endnu ikke var afsendt.
Her bad politiet ifølge forhandleren om et trackingnummer, så de kunne følge forsendelsen.
DR Nyheder er i besiddelse af en kopi af en faktura fra 2013, hvor en person brugte navnet Basil Hassan til at købe avancerede dronedele.
Købet blev foretaget fra en Paypal-konto tilknyttet en mail-adresse, som DR kan dokumentere, at Basil Hassan har brugt i andre sammenhænge.
På bestillingen var angivet en leveringsadresse, som ledte politiet på sporet af flere af de øvrige sigtede.
På leveringsadressen boede en 29-årig cykelhandler fra Nørrebro, som i mange år har været en kendt skikkelse i det ekstreme islamistiske miljø i Danmark.
Et formodet terrornetværkIfølge politiet har et dansk netværk i perioden 2012-2017 købt og sendt dronedele til Islamisk Stat.
Netværket består ifølge politiet af:31-årige Basil Hassan.
Opvokset i Greve.
Uddannet ingeniør.
Mistænkt for drabsforsøget mod Lars Hedegaard i 2013.
En 29-årig cykelhandler fra Nørrebro.
Kendt fra det islamistiske miljø i Storkøbenhavn.
Tidligere dømt for bedrageri og dokumentfalsk.
Er også dømt for at have udgivet sig for at være Basil Hassan.
En 29-årig underviser fra Brønshøj.
Kendt fra det islamistiske miljø.
Har tidligere delt adresse med Basil Hassan.
En 33-årig tyrkisk statsborger, der tidligere har boet i Danmark.
Tidligere dømt for terror.
Gode venner med Basil Hassan.
En 30-årig taxachauffør fra Brøndby.
Ifølge politiet er der derudover uidentificerede medgerningsmænd på fri fod.
Også adressen på en 30-årig underviser fremgik af ordren.
Underviseren er også en del af det islamistiske miljø, og han delte på et tidspunkt adresse med Basil Hassan.
Disse oplysninger bekræftes af flere danske myndighedskilder.
Læs også:Anklager: Dansk terrornetværk har sendt dronedele til IS i årevisAlle nægter sig skyldigeCykelhandleren og underviseren blev i september 2018 anholdt i sagen og har siddet varetægtsfængslet siden.
En tredje sigtet i sagen, en 30-årig taxachauffør fra Brøndby, har siddet varetægtsfængslet siden september 2017.
Herudover er Basil Hassan og en 33-årig tyrkisk statsborger fængslet in absentia, fordi de ifølge politiet opholder sig i udlandet.
Alle fem personer nægter sig ifølge deres forsvarere skyldige.
Der er endnu ikke rejst tiltale, men sagen er forhåndsberammet i Københavns Byret.
Hvis der bliver rejst tiltaler, skal retssagen starte i august 2019, og her vil anklagemyndigheden forsøge at bevise, at netværket i en periode fra 2013-2017 har købt og sendt droner til Islamisk Stat.
Ekspert: En kompliceret efterforskningFlere eksperter siger, at noget af det bemærkelsesværdige i sagen er de fire år, der gik, fra politiet kom på sporet af netværket til de første anholdelser.
I denne periode skaffede netværket ifølge sigtelsen dronedelene og hjalp dermed aktivt Islamisk Stat, som har brugt droner til terror.
Altså uden at politiet greb ind.
Det kan der ifølge terrorforsker Magnus Ranstorp være flere gode forklaringer på.
- Det er en kompliceret terrorefterforskning, der tager vældig lang tid.
Når man bruger fem år, viser det, at individerne er vigtige.
Det er meget tydeligt, at Basil Hassan er en vigtig person i det her netværk, for man har fokuseret meget energi på at kortlægge hans bevægelser, siger Magnus Ranstorp, som er leder af terrorforskningen på den svenske forsvarshøjskole.
Siden Basil Hassan ifølge politiet forsvandt ud af Danmark i 2013, menes han at have spillet en central rolle hos terrororganisationen Islamisk Stat.
Ifølge flere udenlandske efterretningstjenester har den danske terrorist været afgørende for Islamisk Stats droneprogram.
Ok at lade ulovligheder passereMagnus Ranstorp fortæller, at man i en terrorefterforskning koncentrerer sig om et netværks nøglepersoner og fokuserer på at finde ud af, hvor de er, hvad de laver, og hvem de taler med.
- Det tager tid, og derfor giver det mening, at myndigheder også kan lade eventuelle ulovligheder passere undervejs uden at gribe ind, siger Magnus Ranstorp.
- En terrorefterforskning er et stort puslespil, hvor man lægger brik for brik ud fra, hvem der er den vigtigste person.
For efterretningstjenesten handler det om tålmodighed.
Det handler om at forstå, hvilke personer der er vigtige i hierakiet.
Tidligere operativ chef i PET Hans Jørgen Bonnichsen er enig i, at tid er en vigtig faktor.
- Jo mere tid man har til at indhente oplysninger i, jo bedre.
Jo længere tid man er i stand til at overvåge personer og aktiviteter, desto stærkere står man i at håndtere fremtidens udfordringer, siger Hans Jørgen Bonnichsen.
Advokater: Sagen skal afgøres i rettenEfterforskningen har været et samarbejde mellem Københavns Politi, Politiets Efterretningstjeneste og samarbejdsparterne i udlandet.
Ingen af dem ønsker at kommentere oplysningerne over for DR.
Anklager i sagen Sidsel Jessen-Klixbüll har heller ikke ønsket at kommentere DR Nyheders oplysninger.
DR har kontaktet forsvarsadvokaterne til de fem sigtede, der alle oplyser, at de er afskåret fra at kommentere de konkrete oplysninger, fordi sagen endnu kører for lukkede døre.
Forsvarsadvokaterne understreger, at en retssag skal afgøres i retten.
- Der er en verserende retssag, hvor min klient har de sædvanlige rettigheder, der følger med at være sigtet i en retsstat, herunder at han ikke skal dømmes af en folkedomstol, siger Thorkild Høyer, forsvarer for Basil Hassan.
Gert Dyrn, der er forsvarer for cykelhandleren, påpeger, at han 'er afskåret fra at fremlægge sagen fra hans klients perspektiv, når sagen kører for lukkede døre, og at det forekommer ikke umiddelbart foreneligt med grundlæggende retsprincipper'.
Forsvarer for underviseren, Jesper Storm Thygesen, siger:- Min klient nægter sig skyldig.
Vi kan ikke kommentere på sagen på grund af dørlukning, men vi er uenige i de påstande, som kommer til at fremgå af DR's dækning.
Der er nedlagt navneforbud i sagen for fire af de sigtede, mens navneforbuddet mod Basil Hassan blev ophævet i efteråret 2018.
Basil Hassan blev i efteråret 2017 meldt dræbt i Syrien, men hans død er aldrig blevet bekræftet, og derfor arbejder de danske myndigheder ikke ud fra, at han er død.
Journalister i DR har gennem længere tid arbejdet med at kortlægge Basil Hassans rolle i Islamisk Stat samt undersøge et formodet dansk terrornetværk i dokumentaren 'Dronekrigeren - Danmarks farligste terrorist'.
Du kan allerede nu høre mere om sagen i podcasten Dronekrigeren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hans Jørgen Bonnichsen (politichef)|Magnus Ranstorp (terrorforsker)|Politi|Politiets Efterretningstjeneste|København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/skandaleramt-nissan-chef-anholdt-efter-nye-svindelanklager

UdlandSkandaleramt Nissan-chef anholdt efter nye svindelanklagerCarlos Ghosn betalte i starten af marts kaution, men er natten til torsdag igen blevet anholdt.
Carlos Ghosn er igen blevet anholdt af de japanske myndigheder.
04.
apr.
2019 kl.
03.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen skandaleramte tidligere topchef i Nissan, Carlos Ghosn, nåede ikke at være en fri mand længe.
Natten til torsdag dansk tid blev brasilianskfødte forretningsmand igen anholdt af japanske myndigheder på baggrund af nye anklager om skattesvindel i sin tid som chef for Renault-Nissan-Mitsubishi Motors.
Det skriver flere internationale nyhedsbureauer herunder AFP.
Han blev sidste år anholdt i Japan efter anklager om skattefusk.
Officielt er han sigtet for tre separate forhold.
I starten af marts valgte han at betale en kaution på en milliard yen, svarende til knap 59 millioner kroner.
Efter anholdelsen torsdag har Ghosn i en udtalelse kaldt anholdelsen og de nye anklager om svindel for "skandaløs og vilkårlig".
- Denne anholdelse er endnu et forsøg fra personer hos Nissan på at gøre mig tavs ved at vildlede anklagerne.
Hvorfor anholde mig, hvis ikke det er for at knække mig, spørger 65-årige Ghosn i udtalelsen.
32 millioner dollarHan nåede at sidde fængslet i mere end 100 dage, inden han fik mulighed for at betale kaution.
- Jeg vil ikke lad mig knække, afslutter han.
Den statslige anklager i sagen mistænker ifølge japanske medier Ghosn for at bruge 32 millioner dollar af Nissans midler som ulovlig betaling til en distributør i Oman.
Nogle af pengene skulle angiveligt være blevet brugt på en luksusyacht til Ghosn og hans familie.
Og det kommer altså oveni de gamle anklager, der blandt andet går på den tidligere topchefs afskrivning af personlige investeringstab som tab for bilkoncernen.
Nissan indledte efter Ghosns anholdelse en større intern undersøgelse, der siden har afdækket "betydelige beviser for åbenlyst uetisk opførsel".
Virksomheden har efterfølgende bedyret, at man vil lave markante ændringer i den måde, topledelsen bruger virksomhedens midler.
Carlos Ghosn har fra sagens start erklæret sig uskyldig i samtlige anklager.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nissan|Japan|Renault|Bilindustri|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/stor-undersoegelse-hpv-vaccinerede-kvinder-faar-markant-faerre-forstadier-til

Hpv-vaccineSe temaKroppenStor undersøgelse: HPV-vaccinerede kvinder får markant færre forstadier til kræftVaccinen beskytter bedst, hvis du får den før din seksuelle debut, viser skotske tal.
Hvis din årgang blev tilbudt HPV-vaccinen som 12-årige, har du markant lavere risiko for celleforandringer i livmoderhalsen.
Af Emilie Aagaard og Grafik: Lærke Kromann04.
apr.
2019 kl.
06.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er 80 procent færre, der får alvorlige celleforandringer, når de er en del af en HPV-vaccineret årgang.
Det er konklusionen i en stor skotsk undersøgelse, som blev offentliggjort i nat.
- Det er nogle flotte fald, vi ser i Skotland.
De bekræfter, at vaccinen virker, og at den virker bedst, hvis man bliver vaccineret inden den seksuelle debut, siger Palle Valentiner-Branth, der er sektionsleder for afdelingen for vaccineforebyggelige sygdomme på Statens Serum Institut.
Siden 2008 har Skotland, meget lig Danmark, tilbudt gratis HPV-vaccination til alle piger, når de fylder 12 år.
Det har de, fordi den seksuelt overførte HPV-infektion kan give celleforandringer, der i sidste ende kan udvikle sig til livmoderhalskræft.
Ved at vaccinere forventer forskerne, at færre kvinder i fremtiden vil få den alvorlige kræftsygdom.
Ikke-vaccinerede kvinder beskyttes ogsåForskerne har set på data fra over 138.
000 skotske kvinder fra årgangene født fra 1988-1996.
Kvinder født i 1988 blev ikke tilbudt vaccinen som 12-årige.
Den var nemlig ikke en del at vaccine-programmet, da de fyldte 12 år.
Pigerne født i 1995-96 har derimod fået tilbudt vaccinen, og flertallet tog også imod den.
Kvinderne i undersøgelsen havde alle fået taget en celleprøve i livmoderhalsen som 20-årige.
Det havde de fået for at sikre, at de ikke havde alvorlige celleforandringer i livmoderhalsen.
Det er celleforandringer, der kan udvikle sig til kræft.
Det viste sig, at de piger, der var født i 1995-96, og altså var i en årgang, der havde fået tilbudt vaccinen som 12-årige, havde markant færrest celleforandringer.
Pigerne født i 1995-96, som ikke var vaccineret, har også færre celleforandringer end pigerne født i 1988.
- Det skyldes noget, der kaldes flokimmunitet.
De ikke-vaccinerede piger har en lavere risiko for at blive smittet med HPV, fordi de vaccinerede piger ikke spreder sygdommen, som derfor bliver mindre hyppig generelt, siger Palle Valentiner-Branth.
Vaccinen virker også i DanmarkI Danmark har man også konstateret, at HPV-vaccinen begynder at virke.
- Vi har set i Danmark, at antallet af celleforandringer påvist ved egen læge er faldende, siger Palle ValentinerBranth.
Men trods de opløftende resultater i både Danmark og Skotland er det stadig svært at fastslå, hvor mange kvinder der har undgået livmoderhalskræft på grund af vaccinen.
- Der går lang tid fra HPV-infektion til at man udvikler celleforandringer og ultimativt livmoderhalskræft.
Jeg forventer, at der på et tidspunkt kommer tal, som bekræfter, at vaccinen også beskytter mod livmoderhalskræft, men der er naturligt lange udsigter, siger Palle Valentiner-Branth.
I dag rammes cirka 400 danske kvinder hvert år af livmoderhalskræft.
100 kvinder dør af sygdommen om året.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vaccinationer|Sygdomme og lidelser|Kræft|Skotland|Statens Serum Institut




https://www.dr.dk/nyheder/udland/underhuset-stemmer-forhindre-brexit-uden-en-aftale

BrexitSe temaUdlandUnderhuset stemmer for at forhindre brexit uden en aftaleDet britiske parlament stemmer for en lov, der skal forhindre, at Storbritannien forlader EU uden en aftale.
Står det til det britiske Underhus, skal premierminister Theresa May anmode EU om endnu en udsættelse af brexit.
04.
apr.
2019 kl.
06.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet britiske Underhus stemmer for en lov, der skal tvinge premierminister Theresa May til at bede EU om en udsættelse af brexit og forhindre et brexit uden en aftale.
Forslaget er vedtaget lidt over midnat natten til torsdag med 313 stemmer for og 312 stemmer imod.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
Forslaget går dermed videre til Overhuset, som skal stemme om en endelig godkendelse af loven.
Ifølge nyhedsbureauet AFP skal Overhuset stemme om lovforslaget torsdag.
Selv om loven skulle blive vedtaget, vil det dog ikke tvinge EU til at give briterne endnu en udsættelse af brexit.
Ophævelse af udsættelsenIfølge den britiske finansminister, Philip Hammond, vil Storbritannien anmode EU om en udsættelse, som giver briterne mulighed for at forlade EU så snart en brexitaftale er vedtaget.
- Det vigtige er nu, at der i enhver udsættelse fra EU er en absolut sikkerhed for, at så snart, der er indgået en aftale, kan vi ophæve udsættelsen, siger Hammond ifølge Reuters.
- Det handler mindre om længden af udsættelsen og mere om den mekanisme, der kan afslutte udsættelsen, når der er indgået en aftale.
Underhuset nedstemte tidligere onsdag aften et forslag, der skulle sikre, at Storbritannien senest forlader EU den 22.
maj.
Forslaget blev nedstemt med 488 stemmer imod og 123 stemmer for.
Den nuværende deadline for brexit er dog allerede den 12.
april.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold




