https://www.dr.dk/nyheder/udland/kraftigt-jordskaelv-i-det-sydlige-californien

UdlandKraftigt jordskælv i det sydlige Californien Jordskælv, der målte 6,4 i styrke, har ramt byen Ridgecrest.
Ingen meldinger om alvorligt tilskadekomne.
Et jordskælv med en styrke på 6,4 har ramt den sydlige del af Californien.
På billedet ses en butik i byen Lake Isabella.
Af Lars Lindevall og Heidi Skibsted (video)04.
juli 2019 kl.
21.
55 | opdateret 05.
juli 2019 kl.
08.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt kraftigt jordskælv målt til 6,4 på Richterskalaen ramte det sydlige Californien torsdag eftermiddag.
Det oplyser US Geological Survey.
Jordskælvet ramte ved byen Ridgecrest, der ligger cirka 175 kilometer nordøst for Los Angeles.
De lokale brandmyndigheder er ved at undersøge området.
Der er ikke meldt noget ud om, hvorvidt der er alvorligt tilskadekomne.
The Kern County Fire Department oplyser på Twitter, at redningsfolk har været i gang med omkring 20 forskellige aktioner, som både omfatter "medicinsk bistand og brande i og omkring byen Ridgecrest".
Beredskabsmyndighederne i Los Angeles holder øje med udviklingen og konsekvenserne af jordskælvet.
(Foto: Frederic J.
BROWN © Scanpix)Nedfaldne genstandeBorgmesteren i Ridgecrest, Peggy Breedon, udtaler til CNN, at der har været nedfaldne genstande fra bygninger, som har ramt folk, og at byen har mærket kraftige efterskælv.
Derudover er der flere steder brande og ødelagte gasledninger.
- Vi er vant til jordskælv, men vi er ikke vant til denne styrke, siger borgmester Peggy Breedon ifølge CNN.
Byens myndigheder har bedt borgerne om at holde øje med hinanden og især de ældre, som udgør en stor del af byens befolkning.
Jordskælvet er det kraftigste i det sydlige Californien siden et jordskælv i Los Angeles i 1994, der blev målt til 6,6 på Richterskalaen.
Vidner har fortalt til CNN, at jordskælvet kunne mærkes i store dele af Los Angeles, selv om skælvets epicenter var omkring 150 kilometer fra byen.
Opdateret med video.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jordskælv|CNN|Californien|Los Angeles|Twitter




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/dansk-baad-henter-sejr-i-offshore-raes-i-oestersoeen

Øvrig sportDansk båd henter sejr i offshore-ræs i ØstersøenDen danske båd sluttede samlet på andenpladsen efter etapesejr i Nord Stream Race i Østersøen.
Skipper Peter Warrer og holdet af OL-talenter kunne glæde sig over sejren på sidste etape fra Helsinki til Sankt Petersborg.
04.
juli 2019 kl.
23.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSidste etape i sejlsportskonkurrencen Nord Stream Race i Østersøen kastede en dansk sejr af sig torsdag.
Her kunne skipper Peter Warrer og holdet af OL-talenter glæde sig over sejren på sidste etape fra Helsinki til Sankt Petersborg.
Sejren betød, at Danmark sluttede på andenpladsen samlet efter Rusland med Sverige på tredjepladsen.
- Vi havde et helt fantastisk ride fra Helsinki til Sankt Petersborg i en rekordtid på 15 timer med 26 knob i ryggen og en fart langt over 20 knob, siger Peter Warrer i en pressemeddelelse.
Den danske båd tabte i første omgang snert til den russiske båd på sidste etape, men danskerne nedlagde protest og fik medhold.
Etapesejren betød, at Danmark sluttede blot et enkelt point efter russerne samlet.
Danskerne vandt også første etape fra Kiel mod København.
Offshore-sejlads bliver i 2024 en del af programmet ved OL i Paris.
Det bliver i en to-personers-båd, hvor der er krav om, at der både er en mand og en kvinde om bord.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Helsinki|Sankt Petersborg|København|Sverige




https://www.dr.dk/sporten/golf/dansk-golfspiller-med-i-toppen-i-irland-efter-foerste-runde

GolfDansk golfspiller med i toppen i Irland efter første rundeMed fem slag under banens par indtager Thorbjørn Olesen en delt tredjeplads efter første runde i Irland.
Thorbjørn Olesen er kommet godt i gang ved Irish Open.
(Arkivfoto).
04.
juli 2019 kl.
22.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske golfspiller Thorbjørn Olesen kom godt fra start i European Tour-turneringen Irish Open.
Olesen gik torsdag en fejlfri første runde i fem slag under par, og da han var færdig torsdag eftermiddag rakte det til en delt førsteplads med fire andre spillere.
Danskeren leverede fem birdies i runden, hvor resten af hullerne endte i par for Olesen.
Da alle spillere var færdige med første runde sent torsdag, kunne Olesen således gøre boet op for dagen.
Danskeren går ind til anden runde på en delt tredjeplads sammen med seks spillere.
Sydafrikaner og irer foran OlesenForan dem ligger sydafrikanske Zander Lombard et slag bedre, mens irske Padraig Harrington fører i syv slag under banens par.
Næstbedste dansker i turneringen er Joachim B.
Hansen i et enkelt slag under som delt nummer 54.
Søren Kjeldsen gik i par og ligger delt nummer 68, mens Thomas Bjørn og Lucas Bjerregaard er længere tilbage.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Golf|Irland|Sydafrika|Lucas Bjerregaard (golfspiller)|Søren Kjeldsen (golfspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/lillesoesteren-faeldede-hollands-forbryderkonge

UdlandLillesøsteren fældede Hollands forbryderkongeBestsellerforfatteren Astrid Holleeder har sendt sin berygtede forbryderbror bag tremmer i resten af hans liv.
Han ser ganske tilforladelig ud, 61-årige Willem Holleeder.
Han har dog adskillige mord på samvittigheden.
Af Jens Andersen04.
juli 2019 kl.
22.
37 | opdateret 05.
juli 2019 kl.
13.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHollands mest berømte gangster blev torsdag idømt livstid.
Efter den længste mordsag i hollandsk retshistorie fandt sagens dommer det bevist, at 61-årige Willem Holleeder har bestilt fem mord og desuden er skyldig i uagtsomt manddrab.
Kronvidnet i sagen var Willem Holleeders egen lillesøster, Astrid Holleeder.
- Hvis du taler i fem minutter med ham, så kan du lide ham, selvom du ved, han har begået en masse kriminalitet.
Efter ti minutter så tror du ikke længere på, hvad jeg har sagt om ham.
Efter 15 minutter så tror du, jeg er sindssyg, fordi han er fantastisk, siger Astrid Holleeder om sin berømte og berygtede forbryderbror.
Måske derfor besluttede hun sig for at tage sagen i egen hånd og begyndte i al hemmelighed at optage sine samtaler med sin gangsterbror.
Langt fra uden risiko for Astrid Holleeder, da storebroderen havde for vane at kropsvistere hende ved deres møder.
Derfor måtte hun specialdesigne optageudstyret og sy det ind i sine bh'er og skjortekraver.
Efter retssagens begyndelse har Astrid Holleeder levet under jorden og har måttet opgive sin karriere som forsvarsadvokat.
- Noget måtte ske for at stoppe ham, siger hun i et interview med britisk BBC.
Filmatiseret forbrydelseWillem Holleeder blev et kendt navn i Holland, da han i 1983 var med til at kidnappe direktøren i det verdensberømte bryggeri Heineken, Freddy Heineken.
Freddy Heineken blev sammen med sin chauffør kidnappet den 9.
november 1983 i Amsterdam.
Heineken og chaufføren Ab Doderer blev holdt fanget i tre uger, inden dusøren på over 100 millioner kroner blev udbetalt.
Anthony Hopkins i rollen som Freddy Heineken i filmen 'Kidnapping Mr.
Heineken' fra 2015.
Fire år tidligere spillede Blade Runner-stjernen Rutger Hauer samme rolle i 'De Heinken ontvoering'.
(Foto: European Film Comp.
)Kidnapningen udløste en menneskejagt på Willem Holleeder og hans tre medsammensvorne.
Heriblandt Willem Holleeders barndomsven og senere svoger, Cor van Hout, der fandt sammen med Astrid og Willem Holleeders søster, Sonja.
20 år senere bestilte Willem Holleeder lejemordet på Cor van Hout.
Willem Holleeders tid i fængsel efter kidnapningen af Freddy Heineken blev startskuddet til en lang karriere som en af de mest prominente figurer i den organiserede kriminalitet i Holland.
Gangsterkongen Willem Holleeder levede dog langt fra kun et liv i den kriminelle underverden i Holland, men var et kendt og vellidt ansigt mange steder.
- Det var utroligt.
Alle ville have et billede med ham, kendisser ville ses med ham.
Når han kørte rundt på sin scooter råbte folk efter ham og spurgte, om de måtte få hans autograf, siger Astrid Holleeder.
Dommen over Willem Holleeder61-årige Willem Holleeder blev dømt for bestillingen af fem mord, et mordforsøgt og et tilfælde af uagtsomt manddrab.
Skuddrabet på den kriminelle Sam Klepper i 2000Skuddrabet på Holleeders svoger Cor van Hout i 2003Skuddrabet på ejedomsspekulanten Willem Endstra i 2004Skuddrabet på narkosælgeren Keet Houtman i 2005Skuddrabet på barejeren Thomas van der Bijl i 2006Mordforsøget på John Mieremet i 2002 (skuddræbt i 2005)Skyldig i uagtsomt manddrab på Robert ter Haak, der døde af skudsår efter mordet på Cor van Hout i 2003Mens Willem Holleeder efter onsdagens dom kan se frem til at tilbringe resten af sit liv bag tremmer, så venter der formentlig Astrid Holleeder en tilværelse i et gyldent bur.
- Jeg ved, han vil slå mig i ihjel.
Og jeg bebrejder ham ikke.
I løbet af en dag er der mange øjeblikke, hvor der kan komme nogen og skyde dig.
Den fornemmelse er der altid.
Jeg føler mig som en judas.
Jeg forrådte ham, siger Astrid Holleeder.
Hendes selvbiografi 'Judas' har gjort hende ganske velhavende.
Et teaterstykke og en tv-serie er også på vej.
Bogen er blevet oversat til 11 sprog.
- Selv hvis han siger, han ikke ønsker mig død længere, så er der så mange andre, der vil slå mig ihjel i et forsøg på at imponere ham, siger Astrid Holleeder.
Willem Holleeder erklærede via sine advokater efter livstidsdommen, at han har tænkt sig at anke.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Heineken|Holland|Kriminalitet|Bortførelser|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/indland/bor-du-bag-ruder-med-eller-tre-lag-glas-det-kan-paavirke-baade-humoer-pengepung-og

IndlandBor du bag ruder med to eller tre lag glas: Det kan påvirke både humør, pengepung og sundhedNyt forskningsprojekt har afsløret overraskende ulemper ved tykke vinduer af energiglas.
Et nyt forskningsprojekt afslører, at der ingen gevinst er ved at bruge energiruder med tre lag glas (Modelfoto).
Af Mads Korsager Nielsen04.
juli 2019 kl.
21.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBor du i et ældre byggeri, bør du måske ikke skæve misundeligt til naboens vinduer af topmoderne trelags-energiglas.
To- frem for tre-lags vinduerForskningsprojektet undersøgte forskellen på henholdsvis tre-lags energibesparende vinduer, der er et krav i alle nye byggerier, samt to-lags energiruder af jernfattigt glas.
Jernfattigt glas er specialfremstillet, mere klart end normalt glas og derfor dyrere.
To ens etageejendomme i Haderslev fik installeret hver sin type af vinduer.
Undersøgelsen viste en række fordele ved to-lags vinduer:- Beboerne fik mere UVB-lys og dermed flere D-vitaminer.
- De sov bedre, vågnede tidligere og var mere morgenfriske.
- De beskrev deres humør som bedre.
- To-lags ruder reducerer affaldsmængden i bygge- og anlægsbranchen og dermed CO2-udledningen.
- Begge ruder reducerer varmeforbruget.
- Lavere byggeomkostninger.
Kilde: Dagslyskvalitet som sundhedsmæssig driver for energirenovering: 2-lags vinduer vs.
3-lags vinduerResultaterne fra et nyt forskningsprojekt viser nemlig, at der kan være en lang række fordele ved at nøjes med at bo bag to- frem for tre-lags glasruder.
Endda også energimæssigt.
Det forklarer projektlederen, der har stået i spidsen for et hold af forskere fra blandt andet Aalborg Universitet København, Danmarks Tekniske Universitet og Region Hovedstaden.
- Undersøgelsen er et stort vink med en vognstang om, at der ikke altid er god samfundsøkonomi i at bruge tre lag glas.
Målingerne bekræfter tydeligt, at der er stor forskel på to- og tre-lags glas og der er ikke en målbar energibesparelse ved tre-lags glas, siger Carlo Volf, arkitekt og projektleder hos Region Hovedstaden, der har samarbejdet med flere universiteter om projektet, der har modtaget støtte fra Dansk Energis udviklingsprogram, Elforsk.
Skiftede vinduer i HaderslevForskerne installerede henholdsvis tre-lags energiruder og to-lags jernfattige vinduer i to identiske boligblokke i et etagebyggeri i Haderslev.
Energiruder med tre lag glas er førstevalget i de fleste nye byggerier, fordi bygningsreglementet stiller store krav til energiforbruget.
Men lejlighederne bag de moderne vinduer med tre lag glas fik ingen gevinst i energiforbruget i forhold til naboerne, der boede bag to lag glas.
De gik også glip af en lang række helbredsmæssige fordele.
- Resultaterne af dette projekt bekræfter, at glaskvalitet ikke kun har indvirkning på dagslys og energiforbrug, men også på sundhedsmæssige forhold, konkluderer forskerne i rapporten.
Boligblokken i Haderslev, hvor beboerne testede de to slags vinduer.
Foto: Projektgruppen.
På den baggrund anbefaler de, at man i Danmark bruger to-lags jernfattigt glas for fremtiden, fordi tre-lags vinduerne faktisk er en ulempe for samfundsøkonomien.
- Overraskende nok selv når de energimæssige resultater indgår i vurderingen, og selv i boliger med relativt store glaspartier, skriver forskerne.
Sollys betyder D-vitaminProjektleder Carlo Volf forklarer, at det hele handler om, hvor meget sollys glasset slipper igennem og dermed hvor meget D-vitamin huden kan producere.
- Hovedparten af alle glastyper transmitterer for lidt af den type lys, der omdannes til D-vitamin i huden.
Men to-lags jernfattigt glas transmitterer nok til at kunne gøre det.
Almindeligt tre-lags glas transmitterer nul procent af den rette slags UVB-lys, forklarer Carlo Volf.
Ifølge et skøn i rapporten koster mangel på D-vitamin og medfølgende sygdomme cirka 18 milliarder kroner årligt.
Trafik-, Bygge- og Boligstyrelsen ser nu nærmere på forskningsprojektet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Region Hovedstaden|Videnskab|Energi|Haderslev|København




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/livredder-advarer-pas-paa-baade-fralands-og-paalandsvind

VejretLivredder advarer: Pas på både fralands- og pålandsvindRevlehuller og badedyr udgør en særlig risiko ved stranden i blæsevejr.
Selvom der næsten ingen gæster er på stranden grundet den hårde vind, så våger Mathias Holdrup og kollegaen over stranden.
Af Diana Bengtsen04.
juli 2019 kl.
21.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har blæst godt de seneste dage.
Og selvom det måske var meget rart i starten efter en rekordvarm slutning på juni måned, så er der nok flere, der gerne så, at det ikke blæste så meget.
Spørger man livredderne i Karrebæksminde, må vinden i hvert fald gerne lægge sig.
For med hård vind og kuling og vindstød af stormstyrke, så er det ikke helt ufarligt at hoppe ud i bølgen blå, fortæller Mathias Holdrup.
De fem baderådSelvom livredderne holder øje med os, når vi er på stranden om sommeren, så er der fem baderåd, som er gode at huske:Lær at svømmeGå aldrig alene i vandetLæs vinden og vandetLær stranden at kendeSlip ikke børnene af syneKilde: TrygFonden.
Han er livredder på anden sæson og er i denne uge ved Enø Strand i Karrebæksminde.
- Når der er så meget vind, så giver det nogle udfordrende forhold på stranden, forklarer Mathias Holdrup.
Men det er forskelligt, hvilke forholdsregler man skal tage sig, alt efter om der er pålandsvind eller fralandsvind.
Når der er pålandsvind, som de har ved Enø Stand, kan der komme store bølger og revlehuller med kraft udstrømning.
- Hvis man bliver fanget i et revlehul, skal man forsøge at forholde sig roligt eller svømme på tværs af revlen, altså parallelt med stranden, så man kommer ud af revlehullet.
Man skal ikke prøve at svømme mod strømmen, siger Mathias Holdrup.
Er der derimod fralandsvind bliver problemet, at man hurtigt kan drive længere ud på havet, forklarer livredderen.
- Så der skal man nok lade badedyret blive hjemme, siger han.
Redder ikke kun mennesker men også badedyrSidste år havde livredderne i TrygFonden Kystlivrednings livredderkorps ikke mindre end 52 såkaldte røde aktioner, som er redningsaktioner, hvor én eller flere personer vurderes til at have været i livsfare.
Og de røde aktioner hænger ofte sammen med kraftige vindforhold, fortæller Mathias Holdrup.
- En typisk rød aktion er, hvis der er fralandsvind og nogen har taget et badedyr med, som de kan være i eller ligge på.
De bliver drevet ud af vinden og bliver så trætte af at svømme mod vinden, altså ind mod stranden, og så kan der opstå en farlig situation, fordi de lige pludselig ikke kan komme ind til land igen, siger han.
Derfor er det også vigtigt, at man ikke svømmer ud efter sit badedyr eller sin badebold, hvis den er drevet langt ud.
Det gør livredderne ofte for en.
Selvom de selvfølgelig også redder badedyrene for at gøre badegæsterne glade, så er hovedårsagen faktisk en helt anden, fortæller Mathias Holdrup.
- Hvis vi ser et badedyr ude i vandet, tager vi ofte ud og henter det for at være sikre på, at der ikke bliver sat en eller anden stor eftersøgning i gang, hvis badedyret nu støder på et skib længere ud i vandet, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|TrygFonden|Førstehjælp|Karrebæksminde




https://www.dr.dk/nyheder/udland/rusland-saetter-flere-hvaler-fri-trods-kritik

UdlandRusland sætter flere hvaler fri trods kritik100 hvaler, der er fanget i Sibirien, skal sættes ud i havet igen.
Men det er hårdt at blive sat fri.
Det var billeder som dette fra den 7.
april, der var med til at lægge pres på de russiske myndigheder for at slippe dyrene fri.
)04.
juli 2019 kl.
21.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRusland vil fortsætte med at sætte tilfangetagne hvaler ud i det fri igen.
Og det vil ske på samme måde, som det skete i sidste uge, da de første otte dyr blev bragt tilbage til havet.
Dyreværnsorganisationer har ellers kritiseret russerne for den måde, de seks hvidhvaler og to spækhuggere blev frigivet på.
Rusland holder omkring 100 hvidhvaler og spækhuggere fanget i Sibirien.
Det var meningen, at dyrene skulle sælges kommercielt til eksempelvis forlystelsesparker, men Rusland er kommet under pres fra dyreværnsorganisationer.
Forholdene for dyrene kom pludselig i medierne.
"Hvalfængsler"Dyrene blev holdt i små bure.
Russiske medier talte om "hvalfængsler", og så blev det for meget for Kreml, der måtte gribe ind og få en frigivelse af dyrene i stand.
Og det er denne frigivelse, der nu kritiseres.
For de otte hvidhvaler og spækhuggere blev transporteret 1800 kilometer over seks dage, inden de fik friheden i Det Okothske Hav.
Greenpeace og internationale videnskabsfolk siger, at frigivelsen er sket forhastet, er gennemført i hemmelighed, og at det kan have bragt dyrene i livsfare.
Ruslands Forskningsinstitut for Fiskeri og Oceanografi sagde imidlertid torsdag, at frigivelsen af de første otte dyr har været en succes.
De to spækhuggere er blevet mærket, så de kan følges, og de ser ud til at klare sig fint i naturen.
Frigivelse hver ugeInstituttet sagde ikke noget om hvidhvalerne.
- Vi mener i dag, at der ikke er andre muligheder end den, vi har brugt, siger Kirill Kolontjin, forskningsinstituttets direktør.
- Det var en succesfuld operation.
Vi forstår i dag, hvordan vi skal transportere dyrene, og næste gang gør vi det på samme måde.
Han oplyser, at han og instituttet vil fortsætte med at frigive hvaler og spækhuggere hver anden uge.
Næste hold skal ud i havet i næste uge.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Dyr|Greenpeace|Moskva|Miljø og natur




https://www.dr.dk/sporten/tennis/nadal-maa-bruge-over-tre-timer-spille-sig-videre-i-wimbledon

TennisNadal må bruge over tre timer for at spille sig videre i WimbledonSpanske Rafael Nadal måtte slide for sejren i anden runde, da han sendte Nick Kyrgios ud af Wimbledon.
Der var en stor forløsning, som skulle ud, da Rafael Nadal vandt i anden runde.
04.
juli 2019 kl.
21.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLidt mere end tre timers tennis skulle der til, da Rafael Nadal torsdag aften sikrede billet til tredje runde i Wimbledon.
Den 33-årige grusspecialist fra Spanien måtte hive de to sidste sæt i land efter tiebreak, da han langt om længe fik skovlen under servekanonen Nick Kyrgios på græsset på Centre Court.
Rafael Nadal vandt 6-3, 3-6, 7-6 (7/5), 7-6 (7/3), og dermed møder Nadal i tredje runde 34-årige Jo-Wilfried Tsonga.
Ikke de bedste vennerDe to spillere er kendt for at have et anstrengt forhold til hinanden, og det så man i kampen, hvor Nadal flere gange tog lang tid om at serve, mens australieren svarede igen med underhåndsserver og brok, som gav ham en advarsel undervejs.
Rafael Nadal gav hånd til Nick Kyrgios efter sejren, men meget mere blev der heller ikke udvekslet mellem dem.
I første sæt brød Nadal til 2-0, og så gik det slag i slag, indtil spanieren foran 5-3 og 40-30 servede første sæt hjem.
Så fik verdens nummer to problemer og blev brudt i sit første serveparti i andet sæt.
Australieren bragte sig foran 2-0, men blev brudt til 4-3 af Nadal.
Det var dog blot for at bryde tilbage umiddelbart efter og serve andet sæt hjem til 1-1 i kampen, hvor Kyrgios blev noteret for 29 servees.
Læs også:Den mest dominerende i historien: Kongen af grus er en ’freak of nature’Der var næsten spillet to timer, da tredje sæt måtte ud i tiebreak i den lige dyst, hvor de to spillere ikke kunne få fat i hinandens server.
Her brød Nadal til 2-1 og 5-2, men han blev selv brudt til 5-3.
Foran 6-3 i sin serv, måtte Nadal se Kyrgios komme tilbage på 5-6, inden Nadal kunne foretage et jubelspring, som havde han vundet kampen allerede.
Det skete, da spanieren sikrede tredje sæt med 7-5 i tiebreaken.
Der måtte tiebreak tilI fjerde sæt var begge spillere atter i teten i egene servepartier, og Kyrgios bragte sig foran 3-2, inden Nadal smadrede sine server afsted og udlignede til 3-3 rent.
Kyrgios gjorde det samme til 4-3-føring, og nervekrigen fortsatte.
Nadal servede sig på 4-4, og spanieren var presset bagud 4-5, da han skulle serve igen, men han udlignede.
Læs også:Federer sender ung brite ud af WimbledonDet blev også 6-6, og så skulle tiebreak igen findes frem, og her virkede Kyrgios slidt.
En kæmpe fejl af australieren i sin første serv, betød at Nadal kunne serve sig på 3-0, da Kyrgios igen fejlede underligt.
Foran 6-3 havde Nadal så tre matchbolde, og han udnyttede den første og sikrede sejren.
Dermed er kvartfinalen i 2014 stadig australierens bedst præstation i turneringen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Rafael Nadal (tennisspiller)|Tennis|Wimbledon Championships|Spanien|Nick Kyrgios (tennisspiller)




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/selvsikker-fuglsang-sigter-efter-tour-podiet-min-bedste-chance

Tour de FranceSelvsikker Fuglsang sigter efter Tour-podiet: Min bedste chance nogensindeDen danske Astana-kaptajn Jakob Fuglsang vil udnytte sin superform til at komme i top tre ved Tour de France.
Af Kasper Heide Lund og Peter Fiilsø Jensen04.
juli 2019 kl.
21.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er Jakob Fuglsang med et klart mål, som stiller til start, når Tour de France begynder lørdag i den belgiske hovedstad Bruxelles.
Danskeren skal ende som en af de tre bedste ryttere i det store franske etapeløb.
- Det store mål er at køre i top tre og stå på podiet i Paris.
Om det lykkes, det vil tiden vise.
Tingene skal flaske sig, hvis det skal ske, og jeg skal være forskånet for uheld, siger han til DR Sporten.
Læs også:Landsmand skal hjælpe Fuglsang i jagten på Tour-succesFuglsang stiller op som kaptajn for Astana-holdet ligesom sidste år, hvor Touren endte som en skuffelse med en samlet 12.
-plads.
Optakten til i år med flere store resultater – senest med sejr i Criterium du Dauphine- giver ham tro på, at formen er lige der, hvor den skal være.
- Jeg tror på, at det kan lade sig gøre, og hvis det skal lade sig gøre, så skal det formentlig være i år med den form, jeg har haft ind til videre i år, og som jeg også tror, jeg er i til denne Tour.
- Hvis man kigger på min karriere ind til nu, tror jeg i hvert fald, at jeg har de bedste chancer i år.
Jakob Fuglsang og Astana var torsdag aften på scenen i Bruxelles i den traditionelle holdpræsentation for ud for Tour-starten:Vejen er banet for FuglsangFlere af de normale konkurrenter til podiepladserne i Touren er ikke med på grund af skader, hvilket tæller blandt andre den firedobbelte vinder Chris Froome og hollandske Tom Dumoulin.
Derfor vil endnu en dansk skuffelse formentlig også betyde en revurdering af, hvad der er muligt for Astana-kaptajnen.
Læs også:Endnu en profil misser Touren: Dumoulin er ude- Hvis ikke det bliver i år, så er det spørgsmålet, om det er tid til at tænke anderledes.
Der er selvfølgelig stadig noget ved at køre i top fem i en Grand Tour.
Det er stadig stort, og man skal aldrig give op, men jeg tror på, at i år kan være det rigtige år, siger Jakob FuglsangFøler du, det er sidste chance?
- Nej, det gør jeg ikke.
Jeg føler bare, at jeg bliver bedre og bedre år for år.
- Men det er også klart, at jeg bliver ældre, så jeg har nok ikke fem år tilbage til at køre på topniveau i.
Så længe det går den rigtige vej, tror jeg på, det stadig kan lade sig gøre, siger 34-årige Jakob Fuglsang.
Tour de France begynder på lørdag med en 194,5 kilometer flad etape med start og mål i Bruxelles.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Chris Froome (cykelrytter)|Jakob Fuglsang (cykelrytter)|Astana Pro Team|Frankrig|Cykelsport




https://www.dr.dk/musik/koncert-med-populaer-rapper-faar-massiv-kritik-det-er-et-af-de-mest-kvindeundertrykkende-lande

MusikKoncert med populær rapper får massiv kritik: 'Det er et af de mest kvindeundertrykkende lande i verden'Rapperen Nicki Minaj skal optræde på en festival i Saudi-Arabien.
Hyklerisk, lyder kritikken.
Flere mener, at det saudi-arabiske regimes hykleri bliver udstillet, når de tillader en koncert med rapperen Nicki Minaj, men stadig mangler basale rettigheder for kvinder.
Af Christian Mejdahl Buhl04.
juli 2019 kl.
20.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOpdateret den 10.
juni 2019: Nicki Minaj har siden aflyst sin koncert på den saudiarabiske festival.
Læs mere her.
- I got a big fat ass!
Sådan lyder det i rapperen Nicki Minajs sang 'Anaconda'.
Og sådan kommer det nok også til at lyde ved den saudiarabiske festival Jeddah World Fest den 18.
juli, hvor hun netop er blevet annonceret som hovednavnet.
Lyt til 'Anaconda', mens du læser videre:Nicki Minaj - AnacondaMen det er ikke alle, der er lige begejstrede for bookingen af den 36-årige rapper, der sidder på rekorden som den kvinde med flest sange på den amerikanske hitliste nogensinde.
Hun er nemlig også kendt for sine outrerede kostumer og eksplicitte tekster om sex.
- Hun kommer til at ryste røv, mens alle hendes sange er upassende og handler om sex og at ryste røv.
Og samtidig beder I mig om at bære abaya (kjole, der dækker hele kroppen).
Hvad fanden?
!
Det handler ikke om, hvorvidt de saudiarabiske kvinder må ryste røv.
Det handler om, at de ikke har ret til at være selvstændige individer på linje med mænd.
Helle Malmvig, seniorforsker ved Dansk Institut for Internationale StudierSådan lyder det fra en saudiarabisk kvinde, der udtrykker sin frustration og anklager det saudiarabiske regime for hykleri i en video, der gik viralt på Twitter, men som siden er blevet taget ned.
Noget tyder da også på, at den saudiarabiske kvinde får ret i sine antagelser om rapperens sceneshow.
For den overdrevne visuelle stil, Nicki Minaj benytter sig af, er noget af det, der kendetegner rapperen.
Det fortæller musikekspert og vært på P3's hiphop-program 'Sovsen', Fie Neergaard:- Jeg så hende i Royal Arena i foråret, og hun har ikke frygteligt meget tøj på.
Det er en meget farvestrålende og minimal påklædning.
Og det har klart været et gennemgående tema for kvindelige rappere, at de har kørt på stripper-æstetikken.
Vi snakker de højeste hæle og så lidt tøj som muligt, og det har Nicki Minaj i den grad også været bannerfører for, siger Fie Neergaard.
Der er lagt op til et overflødighedshorn af et spektakel, når Nicki Minaj giver koncert i Saudi-Arabien senere på måneden.
Et af de mest kvindeundertrykkende lande i verdenSå det er med god grund, at de saudiarabiske kvinder er oprørte.
Det mener Helle Malmvig, der er seniorforsker på Dansk Institut for Internationale Studier.
- Saudi-Arabien er et af de mest kvindeundertrykkende lande i verden.
Amnesty International har belyst, hvordan kvinderne ikke bare har svært ved at komme ud af hjemmet, men at der også foregår vold mod kvinder, og at flere egentlig er spærret inde.
Det er ret heftigt, fortæller Helle Malmvig og fortsætter:- Så det handler ikke om, hvorvidt de saudiarabiske kvinder må ryste røv.
Det handler om, at de ikke har ret til at være selvstændige individer på linje med mænd.
Læs også:Detektor: Saudi Arabien topper listen, der kårer Danmark til verdens mindst feministiske landDerudover siger Helle Malmvig også, at man skal tænke over, hvad det er for et signal, Saudi-Arabien ønsker at sende ved at hyre et navn som Nicki Minaj til at optræde på en festival.
- De snakker meget om, at de er på vej til at modernisere, liberalisere og åbne op i Saudi-Arabien.
Ikke mindst i forhold til kvinder, der for nylig har fået ret til at køre bil og gå i biografen.
Det har de så gjort et stort nummer ud af.
Og de er gode til at sælge den fortælling til amerikanerne, og det er sådan en koncert også et led i, siger hun.
Ud over sine mange gigant-hits er sangerinden kendt for sin bagdel, som ofte spiller en stor rolle under hendes koncerter.
'Vær sød at læse op på menneskerettighederne'Men det er ikke kun Saudi-Arabien, der får kritik for bestillingen af den flamboyante rapper.
Nicki Minajs beslutning om at takke ja til at spille i landet har også vakt røre blandt fans, som mener hun er hyklerisk.
- Før du optræder i Saudi-Arabien, skal du være sød at læse op på deres historie i forhold til menneskerettigheder og de ringe forhold, kvinderettighedsforkæmpere har.
Du bør ikke optræde i et land med så elendig en historik, skriver en bruger på Twitter.
Musikekspert Fie Neergaard er enig i, at det skriger til himlen, at Nicki Minaj i nogle sammenhænge gør meget ud af kvinders rettigheder, men så alligevel vælger at optræde i et land som Saudi-Arabien.
- Det hænger ikke rigtig sammen.
Men hun har det med at gøre modstridende ting.
Hun har også ofte snakket om female empowerment (kvindelig bemyndigelse), men har omvendt også travlt med, at der ikke må være andre kvindelige rappere med succes end hende selv.
Hun vil være lidt ud over det hele, siger Fie Neergaard.
Nicki Minaj har arbejdet sammen med flere af verdens største stjerner som blandt andre Britney Spears og Rihanna og ses her med Ariana Grande, som hun har lavet sangen 'Side to Side' med.
Opråb har ingen effektNicki Minaj har også optrådt til talrige pride-arrangementer igennem det seneste ti år for at bakke op om LGBT-minoriteter verden over.
Flere sætter derfor spørgsmålstegn ved rapperens beslutning om at optræde i Saudi-Arabien, hvor homoseksualitet straffes med døden.
For bare tre dage siden tjente hun lyserøde penge til priden, og nu er hun så på vej til at tjene homofobiske penge.
Bruger på Twitter- For bare tre dage siden tjente hun lyserøde penge til priden, og nu er hun så på vej til at tjene homofobiske penge, raser en bruger på Twitter.
Nicki Minaj er dog ikke den første kunstner, der får kritik for at acceptere en invitation til at komme og spille i Saudi-Arabien.
Tidligere har Mariah Carey affejet menneskerettighedsforkæmperes opråb om, at hun burde droppe at give koncert der.
Også rapperen Nelly er blevet fordømt for at have givet en koncert kun for mænd i landet.
Det har dog ikke den store effekt, når folk forsøger at rejse en debat om kunstnere, der optræder i kontroversielle lande.
- Man ser jo ofte, at folk protesterer imod det på sociale medier og gør oprør.
Men min oplevelse er, at det ret hurtigt bliver glemt igen.
Og jeg kunne forestille mig, at det samme sker i Nicki Minajs tilfælde, siger Fie Neergaard.
Ud over Nicki Minaj har Jeddah World Fest-festivalen foreløbig også afsløret navne som det tidligere One Direction-medlem Liam Payne og dj'en Steve Aoki.
Læs også:Verdensstjerne spillede i Odense lørdag - nu er han anholdt efter koncert i SverigeFacebookTwitterKopier linkEmner:Mariah Carey (musiker)|Saudi-Arabien|Twitter|Dansk Institut for Internationale Studier|Pop og rock




https://www.dr.dk/mitliv/stephanie-bliver-kaldt-botoxdronningen-jeg-endte-med-blive-et-freakshow

Mit LivStephanie bliver kaldt Botoxdronningen: 'Jeg endte med at blive et freakshow'- Det tog overhånd.
Mit budskab er, at alting skal være med måde.
Af Betina Garcia04.
juli 2019 kl.
20.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHun blev kendt som dronningen af botox.
Som 'cougaren', der jagtede yngre mænd i reality-programmet 'Singleliv'.
Som fotomodel i de kulørte blade og som indehaveren af titlen 'Danmarks bedste bryster'.
Botox, fillers og restylane skabte høje kindben, sensuelle læber, udviskede rynker og løftede de optegnede øjenbryn.
Extensions og lange, røde negle og flere lag make-up var med til at skabe karakteren 'Stephanie Star'.
'Plastikdronningen siger farvel' på DRTVReality-stjernen Stephanie Star har i mange år levet af sit udseende med heftig makeup, store bryster og et ansigt, der er fyldt med botox og filler.
Men det har taget overhånd, og derfor vil Stephanie ikke mere.
Lige nu på DRTV kan du se alle fire afsnit af DR3's 'Plastikdronningen siger farvel'.
- Jeg er et fænomen, og det vidste jeg godt, at jeg var.
Det kunne jeg lige så godt udnytte for fuld skrue, og det gjorde jeg, siger Stephanie Star, der er født Stephanie Daniela Cipua.
Efter en bilulykke, hvor Stephanie blev påkørt og fik kroniske smerter, begyndte en lang proces af selvransagelse, som fik hende til at kigge indad.
Nu har Stephanie pillet extensions ud, fået den sidste omgang botox og har ladet sit naturlige grå hår komme til syne.
Hun går tilbage til sine italienske rødder og vil være en stilet, klassisk og feminin donna.
- Alt det, jeg har gjort, står jeg ved.
Og jeg synes, at jeg har været super lækker.
Jeg gider bare ikke at være der mere.
Jeg fik simpelthen bare lyst til at slippe alt det botox - alt det fake og alt det barbie.
Nu vil Stepanie inspirere andre kvinder og unge til at gøre alting med måde.
Rejsen kan følges lige nu i DR3's 'Plastikdronningen siger farvel'.
- Jeg har været botox-, plastik- og barbie-dronningen over dem alle.
Nu vil jeg bruge min stemme, og jeg er nødt til at blive taget seriøst.
Så nytter det ikke noget, at jeg render rundt i en bikini og ligner en på 22.
- Nu kan jeg vise en anden side af mig selv, der er meget ærlig, autentisk og sårbar.
Stephanie Star blev hurtigt en reality-stjerne efter, at hun deltog i tv-programmet 'Singleliv', hvor hun blev kendt som cougaren.
En kvinde, der går efter yngre mænd.
- Det var super hamrende cool at se sådan ud, som jeg gjorde i Singleliv, siger hun.
 DR)1 / 13At være Stephanie Star var også en måde at sige fuck Janteloven på.
Men det blev for meget, og Stephanie synes selv, at hun ser skræmmende ud på billedet her.
- Jeg ramte lige den åre, hvor jeg endte med at blive et freakshow.
Det tog overhånd.
Derfor ønskede jeg at gennemgå en forvandling og vise den frem på tv, og jeg udkommer også snart med bog nummer to.
Mit budskab er, at alting skal være med måde.
2 / 13Stephanie Daniela Cipua er fuldblods-italiener og kom til Danmark i 1971 som 5-årig med sin far.
Allerede dengang følte hun sig anderledes end de andre og blev kaldt for 'spaghetti-neger'.
Hun havde lys hud, mørkt hår og små grønne øjne.
Og den italienske kultur er meget anderledes end den danske.
- I Italien gør man sig pæn, hvis bare man går ned i slagteren og skal hente noget.
Det hedder 'bella figura' og 'bella donna', som betyder, at man går op i udseendet og er en flot kvinde.
Det er et positivt udtryk på italiensk, siger Stephanie.
3 / 13For Stephanie har skønhed handlet om at se frisk, sund og rask ud - men også at se godt ud.
Make up var først noget, hun fik øjnene op for senere, og så kom 80'er- og 90'er-looket.
Stephanie har altid været forfængelig omkring sit hår.
- Jeg havde et stort, flot, krøllet hår og fik meget ros for mit udseende.
Jeg synes selv, at jeg er super flot og har en guddommelig krop.
Jeg syntes, at de skandinaviske, lyshårede kvinder var så flotte.
Så i mange år arbejdede jeg på at blive lyshåret, først med striber, så til bunden og til sidst havde jeg meget lyst hår.
Senere kom der også extensions i.
4 / 13Da Stephanie havde født og ammet sit barn, gik det ene bryst til højre, og det andet gik helt ned til venstre.
- Jeg har altid haft en flot C-skål, men jeg kunne ikke lide, hvordan de så ud.
Det har noget med intimitet at gøre.
Jeg havde en fast kæreste dengang, og for mig er elskov lige så vigtig som kærlighed, så jeg ville have nye bryster, og det fik jeg.
De har holdt i 20 år, siger Stephanie.
5 / 13- Jeg havde sådan en sprød, lækker kæreste på deltid.
Jeg syntes selv, at jeg var så lækker, men når jeg kiggede mig i spejlet, tænkte jeg, hvorfor skal sådan en gudinde have sådan en lækker krop, mens der var sådan nogle hamsterhjul hernede, der generede mig, siger hun og hiver sig i kinderne.
Jeg var 45 år, og jeg kunne da godt få det ordnet, så det gjorde jeg.
 DR)6 / 13I DR3-programmet går Stephanie Star igennem en vild forvandling i en periode over syv måneder.
Håret lod hun gro ud - både øjenbryn, i næsen, ved overlæben og under armene.
- Jeg valgte selv at gå over en lidt hårdere grænse.
Den her mission med at splitte mig ad er ikke for at opnå noget nyt.
Jeg er stadigvæk Stephanie Star, men jeg er samtidig en anden nu.
Bliver jeg hyret i morgen til en stor opgave, så går jeg ud og køber en kæmpe paryk og laver noget af det samme.
Hvis det er det, de betaler for, så er det jo en karakter.
Og der er ikke nogen, der skal styre mig.
 DR)7 / 13For Stephanie Star handlede det meget om det ydre før.
- Verden har gjort, at vi distancerer os mere fra hinanden, og derfor har vi en tendens til at ville være i et fællesskab - via sociale medier.
Det er umuligt at være nærværende, når man er i det ydre.
På et tidspunkt er tiden inde til at se på det indre.
 DR)8 / 13I dag ser Stephanie helt anderledes ud, end hun gjorde i Singleliv.
I stedet for at træne flere gange om ugen, træner hun nu to-tre gange.
- Siden 2010 er det lykkedes mig at skabe en karakter ligesom gulddrengen.
Jeg har tusind karakterer og personligheder.
Nu har jeg mulighed for at vise hr.
og fru Danmark, hvem jeg også er, siger Stephanie.
 DR)9 / 13Forvandlingen i DR3-programmet var så voldsom, at folk på et tidspunkt troede, at Stephanie var dødeligt syg.
- Jeg var helt hvid og brugte ikke make up eller noget som helst.
Der blev jeg så sårbar og knækkede flere gange og sagde, at nu vil jeg simpelthen ikke være med mere.
Nu stopper det her.
Jeg splittede mig i tusind stykker.
Jeg knækkede koden og fandt ud af, at jeg altid har været sårbar, og det er min største styrke.
 DR)10 / 13For Stephanie er det vigtigt at vise en anden side af sig selv.
- Der er en bagside af medaljen.
Det hele er ikke rød løber og bobler.
Det er benhårdt arbejde, fordi en af bagsiderne er, at jeg ikke kan gå i fred.
Alle har en mening og holdning om mig.
Alle tror, at de kender mig, fordi de har set mig i fjernsynet.
 DR)11 / 13Nu vil Stephanie gerne ud på skoler og gymnasier og dele ud af sine gode råd.
- Nu vil jeg bruge min stemme, og jeg er nødt til at blive taget seriøst.
Så nytter det ikke noget, at jeg render rundt i en bikini og ligner en på 22.
Jeg må lave noget alderssvarende.
Jeg er ved at lave nogle kloge moves, og jeg viser de sider, jeg hele tiden har indeholdt, men som der ikke var plads til at vise.
Nu er jeg blevet afseksualiseret.
Nu kan man invitere mig med alle steder, alle vegne i det pæne selskab.
Nu er jeg ikke den, man ikke må lege med.
 DR)12 / 13- Nogen vil nok sige, at jeg ikke er stueren.
Jeg vil altid være den samme, men jeg synes, der er visse ting, jeg har valgt førhen, som har taget overhånd.
Det her er min måde at betale tilbage på min konto.
Det er ikke for at behage andre, det er vigtigt at understrege.
Man kommer ikke til at miste sig selv ved at finde balancen eller til at få færre scoringer ved at se sådan ud og være lidt mere alderssvarende, end man ser ud.
 DR)13 / 13FacebookTwitterKopier linkEmner:DR3|Kosmetiske operationer




https://www.dr.dk/nyheder/udland/efter-voldsom-brand-i-paris-svaer-genopbygning-venter-det-danske-hus

UdlandEfter voldsom brand i Paris: Svær genopbygning venter Det Danske HusDet er uvist, hvornår kunstudstillingslokalerne på Champs Elysées kan genåbne efter brand i forrige uge.
Det Danske Hus i Paris, Maison du Danemark.
Af Stéphanie Surrugue04.
juli 2019 kl.
22.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter den voldsomme brand i Det Danske Hus på Champs-Élysées, er der ”lange udsigter” til genåbningen af udstillingslokalerne, hvor malerier for millioner blev reddet af franske brandfolk.
Det siger Klaus Ib Jørgensen, kultur- og presseråd ved Den Danske Ambassade i Paris.
- Hele andensalen, hvor branden opstod, er ret medtaget, og en røgudvikling på femtesalen er også gået temmelig hårdt ud over lokalerne.
Lige nu ved vi faktisk ikke, hvornår vi kan forvente at lukke op igen, fortæller han.
To af Det Danske Hus’ parisiske trækplastre, de populære restauranter Flora Danica og Copenhague, kunne imidlertid genåbne allerede dagen efter branden.
Læs også:Brand i Det Danske Hus i Paris er slukket: Kunstværker for millioner reddet udI forbindelse med branden blev gæster evakueret fra michelinrestauranten Copenhague, mens brandfolk med erfaring fra branden ved Notre Dame-kirken reddede kunstværker for millioner ud fra andensalen, hvor kronprinsesse Mary netop havde indviet en udstilling med den danske kunstner Jesper Christiansen.
Omfanget af skaderne er endnu ukendtAlle malerierne befinder sig nu hos franske konservatorer, der renser kunstværkerne for sod og røglugt.
- Vi befinder os i første fase af forsikringsprocessen, så endnu kan vi ikke sige noget om, hvad skadernes omfang løber op i, og desværre heller ikke, hvornår vi kan åbne for udstillinger igen, siger Klaus Ib Jørgensen og fortsætter:DR's internationale korrespondent Stéphanie Surrugue var efter branden i Det Danske Hus, hvor kunstneren Jesper Christiansen tjekkede sine værker igennem.
- Men det vigtigste må siges at være, at malerierne blev reddet ud og at store dele af Det Danske Hus, herunder restauranterne, fungerer for fuld kraft.
I forbindelse med branden blev store dele af Champs-Élysées spærret af, og flere end 40 udrykningskøretøjer befandt sig ved det Det Danske Hus på den verdensberømte boulevard.
Det parisiske brandsyn har oplyst, at det formentlig er el-installationer, der var årsag til branden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Paris|Brande|Frankrig|Billedkunst|Restauranter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/iran-indkalder-britisk-ambassadoer-efter-beslaglaeggelse-af-supertanker

UdlandIran indkalder britisk ambassadør efter beslaglæggelse af supertankerEt tankskib blev torsdag morgen bordet ved Gibraltarstrædet.
Styrker fra den britiske royale flåde assisterede i morges i en operation, hvor den supertankeren Grace 1 blev tilbageholdt ved Gibraltar.
Af Louise Brodthagen Jensen04.
juli 2019 kl.
20.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed støtte fra britiske marinesoldater stoppede og beslaglagde gibraltarisk politi tidlig torsdag morgen en 330 meter lang supertanker ved Gibraltarstrædet.
Årsagen var ifølge Gibraltars førsteminister, Fabian Picardo, at skibet MT Grace 1 angiveligt var lastet med iransk olie på vej mod et raffinaderi i Syrien.
Et raffinaderi, der ifølge førsteministeren skulle være underlagt sanktioner af EU.
Men yderligere uddybninger om, hvor regeringen i Gibraltar har sine informationer fra, er det foreløbig ikke blevet til.
Ejerskabet over Grace 1 er ifølge shippingsiden Lloyd's List også lidt uklart, men operationen, der blandt andet er blevet anerkendt af den britiske udenrigsminister, Jeremy Hunt, har dog fået Iran til at indkalde den britiske ambassadør, Robert Macaire, til møde for at diskutere, hvad iranerne betragter som en ulovlig beslaglæggelse af et iransk olieskib.
Det meddeler talsmand for det iranske udenrigsministerium, Abbas Mousavi, på Twitter.
Kompliceret ejerforholdI Spanien har man ifølge landets fungerende udenrigsminister, Josep Borrell, fulgt operationen nøje, for ifølge Borrell kan der være tale om, at beslaglæggelsen af skibet er sket i spansk farvand.
Den spanske udenrigsminister tilføjer ifølge den spanske avis El Pais, at operationen angiveligt skulle være gennemført efter ønske fra USA.
- Vi undersøger i øjeblikket de omstændighederne, der ligger til grund for USA's anmodning og ser på om det er noget, der har indflydelse på vores suverænitet, eftersom det har fundet sted i, hvad vi anser for spansk farvand, lyder det fra Borrell.
Ifølge Lloyd's List sejler Grace 1 under Panamas flag, mens ejerskabet tilskrives firmaet Russian Titan Shipping, som skulle være et underselskab til shippingfirmaet TNC Gulf, der er baseret i Dubai, men som ifølge sitet skulle have forbindelse til Iran.
EU har ifølge nyhedsbureauet Reuters ikke yderligere kommentarer til sagen, men henviser til, at det er op til de enkelte medlemsstater at implementere sanktioner.
277 personer og 72 såkaldte enheder i Syrien er omfattet af sanktionerne af EU.
Generelt omfatter de gældende sanktioner udover en olieembargo, indefrysning af aktiver og eksportrestriktioner af blandt andet teknologi.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Spanien|Storbritannien|Lloyd's List|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/penge/lektor-bech-bruun-straf-traekker-haard-linje-op-advokater

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeLektor: Bech-Bruun-straf trækker hård linje op for advokaterFire advokater forbrød sig mod god advokatskik, da de vandt opgave for Skatteministeriet.
Bech-Bruun skal tilbagebetale 3,5 millioner kroner til Skatteministeriet, siger afgørelse fra Advokatnævnet.
På billedet er det administrerende direktør Christian Ejvin Andersen og Simon Evers Kalsmose-Hjelmborg.
Af Mathias Sommer04.
juli 2019 kl.
20.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFire advokater hos et af landets største advokatfirmaer, Bech-Bruun, skulle have spurgt rundt på advokatkontoret, inden de påtog sig opgaven med at komme til bunds i Danmarkshistoriens største svindelnummer, udbytteskattesagen.
Det har Advokatnævnet i dag slået fast.
De fire advokater har fået en bøde på hver 10.
000 kroner for brud på god advokatskik, mens Bech-Bruun skal betale 3,5 millioner kroner tilbage til Skatteministeriet.
- Det vigtigste i den her afgørelse er, at de advokater i højere grad burde have undersøgt, om der var nogen på advokatkontoret, som havde medvirket i det sagsforløb, der var under behandling, siger Frederik Waage, der juridisk lektor på Syddansk Universitet.
Strenge kravMens Bech-Bruun i 2017 undersøgte skatteskandalen, som havde sendt 12,7 milliarder kroner i favnen på udenlandske rigmænd, var det nemlig blevet offentligt kendt, at den tyske bank North Channel Bank havde spillet en central rolle i kuppet mod den danske stat.
Og netop North Channel Bank blev i 2014, 2015 og 2017 rådgivet af Bech-Bruun om udbytteskat.
Den sidste rådgivning skete i april 2017 - en måned efter Bech-Bruun havde vundet opgaven hos Skatteministeriet.
Alligevel overrasker afgørelsen Frederik Waage.
For en advokat er først og fremmest ansvarlig for sig selv og sit eget virke.
- I det her tilfælde slår Advokatnævnet fast, at der gælder meget strenge krav til advokatundersøgelser hos offentlige myndigheder, og det har Bech-Bruun altså ikke levet op til, siger han.
Bech-Bruun går rettens vejI afgørelsen delte Advokatnævnets 15 medlemmer sig, så i alt ni medlemmer stemte for sanktionerne mod de fire Bech-Bruun-advokater.
Bech-Bruun vil ovenpå dagens afgørelse gå rettens vej.
I en skriftlig kommentar kalder managing partner Simon Evers Hjelmborg afgørelsen for 'fuld af fejlslutninger':- Fejlslutninger, som efter vores opfattelse har ført til et konkret forkert resultat, og som også helt generelt vil medføre meget betydelig usikkerhed vedrørende undersøgelser af mulige interessekonflikter i alle advokatvirksomheder.
Af disse grunde vil vi straks indbringe sagen for domstolene, skriver managing partner Simon Evers Hjelmborg.
Men sagen er også alvorlig for Bech-Bruun og principiel for advokatsamfundet, lyder det fra Frederik Waage:- Det er en delt afgørelse fra Advokatnævnet, og Bech-Bruun siger, at den vil blive indbragt for domstolene, så det endelig ord er ikke sagt i den her sag.
Men det er klart, at det her er en meget alvoligt sag.
Ud over pengene skal betales tilbage, får man samtidig en bøde, siger han.
Advokatfirmaet Bech-Bruun blev frifundet i afgørelsen.
Skatteminister: Læs afgørelsen grundigtKlagen over Bech-Bruun blev indsendt i december.
Dengang hed skatteministeren Karsten Lauritzen (V).
I dag hedder han Morten Bødskov (S), og herfra lyder der glæde over afgørelsen i Advokatnævnet.
- Jeg er meget tilfreds med den her afgørelse, fordi den er fuldstændigt klar og viser, at de pågældende advokater er gået over stregen, siger Morten Børskov.
Og fordi den sætter en streg under, at der stilles ekstra hårde krav til advokaters uvildighed, når de laver advokatundersøgelser, opfordrer han branchen til at tage ved lære af sagen:- Jeg mener også, at den samlede branche nøje skal nærlæse den her afgørelse, for der står lige nøjagtig, hvad man ikke skal gøre, hvis man ikke skal havne i problemer, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bech-Bruun|Karsten Lauritzen (politiker)|Morten Bødskov (politiker)|Socialdemokraterne|Advokatvirksomhed




https://www.dr.dk/nyheder/indland/rapport-fra-kammeradvokaten-danske-havbrug-opdraetter-fisk-uden-tilladelser

IndlandRapport fra Kammeradvokaten: Danske havbrug opdrætter fisk uden tilladelserSamtlige 19 danske havbrug har mangelfulde - eller slet ingen - placeringstilladelser.
Dansk havbrug har problemer med placeringstilladelserne, fastslår Kammeradvokaten.
Af Lars Lindevall04.
juli 2019 kl.
20.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er ikke styr på tilladelserne til de danske havbrug, der tilsammen opdrætter flere tusinde tons fisk hvert år.
Samtlige 19 havbrug har enten alvorlige mangler i de såkaldte placeringstilladelser - eller slet ingen tilladelse.
Det fastslår Kammeradvokaten efter en større gennemgang af de danske havbrug.
Kammeradvokaten konkluderer således, at seks havbrug ikke har en placeringstilladelse.
De øvrige 13 havbrug har placeringstilladelser, men der er ikke foretaget "forudgående habitatvurdering".
Tilladelserne skal sikre, at havbrugenes placering sker under hensyn til andre interesser på havet, såsom fiskeri, sejlads og naturbeskyttelse.
Vi synes, det svarer til, at man får et kørekort, og så får man efter fire år besked om, at kørekortet er ugyldigt, fordi man ikke har søgt de rigtige steder.
Niels Dalsgaard, formand, Dansk AkvakulturMiljøminister Lea Wermelin (S) kalder i en pressemeddelelse de manglende tilladelser for "dybt utilfredsstillende".
- Jeg synes, det er dybt utilfredsstillende, at der ikke har været styr på tilladelserne til havbrugene.
Jeg har derfor bedt om en redegørelse for, hvordan det kunne ske, siger miljøminister Lea Wermelin.
Miljøministeren har ikke haft mulighed for at udtale sig yderligere til DR Nyheder her til aften.
- Havbrugsproduktion må ikke ske på bekostning af naturen, og det skal nu undersøges for hvert enkelt havbrug, hvad konsekvenserne er, siger miljøminister Lea Wermelin i pressemeddelelsen.
- Det er vigtigt for mig som minister, at der nu kommer styr på området.
Nu skal der ryddes op én gang for alle.
Der skal være klarhed for erhvervet, de relevante organisationer og alle andre, tilføjer miljøministeren.
Dansk HavbrugHavbrug er opdræt i havet, mens dambrug foregår i beholdere som for eksempel damme eller akvarier.
Der er 19 aktive havbrugsanlæg i Danmark, som typisk opdrætter regnbueørreder.
Havbrug er typisk placeret i områder med gode strømforhold.
Det skal sikre, at udledninger af kvælstof, fosfor og organisk materiale spredes over et stort område.
Der er især fokus på udledninger af kvælstof, da det kan bidrage til øget algevækst og dermed gå ud over miljøet.
Kilder: Dansk Akvakultur, Fiskeristyrelsen.
Brancheorganisation: Vi har været i god troDR Nyheder har talt med Dansk Akvakultur, der er brancheorganisation for dansk havbrug.
Her er formand Niels Dalsgaard helt enig i, at der skal "ryddes op inden for området".
Han siger dog, at virksomhederne, der driver havbrug, har været i god tro, og at de har oplyst om deres placering til myndighederne:- Jeg kender ikke de forskellige havbrugs forhold i detaljer, men jeg ved, at samtlige havbrug har søgt om miljøgodkendelse rettidigt i 2014, og i samtlige ansøgninger om miljøgodkendelser fremgår det også tydeligt, hvor havbruget er placeret, siger Niels Dalsgaard, formand i Dansk Akvakultur.
Han mener ikke, at havbrugs-virksomhederne er blevet ordentlig informeret om reglerne og ansøgningsprocessen for placeringstilladelser, efter administrationen af tilladelserne overgik fra Fiskeristyrelsen til Miljøstyrelsen.
- Vi synes, det svarer til, at man får et kørekort, og så får man efter fire år besked om, at kørekortet er ugyldigt, fordi man ikke har søgt de rigtige steder.
Det havde været godt med mere vejledning, siger Niels Dalsgaard.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dambrug|Lea Wermelin (politiker)|Socialdemokraterne|Kammeradvokaturen|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/krigsveteraner-paa-pilgrimsvandring-saadan-en-tur-giver-mig-ro-i-flere

Midt- og VestjyllandKrigsveteraner på pilgrimsvandring: 'Sådan en tur giver mig ro i flere måneder i sind og krop'13 veteraner vandrer langs Hærvejen for at lære at håndtere krigens traumer.
Af Mads Juhl og Mette Skov-Jensen04.
juli 2019 kl.
21.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt par store vabler vidner om, at fødderne allerede har gået en del kilometer.
Men humøret er højt hos 13 veteraner, som er på pilgrimsvandring fra Jelling til Viborg.
En tur på omkring 125 kilometer.
- Det er en god oplevelse.
Blandingen af det fysiske og det åndelige er en fed kombination, siger veteran Troels Frederiksen fra Viborg.
Det er Veteranindsatsen i Viborg Kommune, der for andet år i træk arrangerer pilgrimsvandring på Hærvejen.
Turen tager syv dage og begyndte ved Jellingestenene og ender ved den gamle domkirke i Viborg.
Undervejs er der morgensang, gudstjeneste og bøn.
Diakonipræst Steen Andreassen har netop givet deltagerne opgaven at gå to og to og snakke om døden.
- Det giver god mening at tage hul på døden her, for den har nogle af soldaterne haft inde på livet.
Vi taler om døden for at blive mere fokuseret og bevidste om det liv, vi lever.
Det rammer direkte i hjertekulen hos nogle af deltagerne, siger diakonipræsten.
13 veteraner og en række frivillige vandrer fra Jelling til Viborg.
 Veteranerne går omkring 20 kilometer hver dag  Veteranerne følger den gamle Hærvejen på turen mod Viborg  Trods vabler er humøret højt hos deltagerne i pilgrimsvandringen  Alle 13 veteraner har været udsendt til tjeneste i blandt andet Irak og Afghanistan  Det er andet år i træk, at Veteranindsatsen i Viborg Kommune arrangerer pilgrimsvandring  Undervejs på turen er der tid til bøn eller andre åndelige indslag 1 / 713 veteraner og en række frivillige vandrer fra Jelling til Viborg.
1 / 7Veteranerne går omkring 20 kilometer hver dag 2 / 7Veteranerne følger den gamle Hærvejen på turen mod Viborg 3 / 7Trods vabler er humøret højt hos deltagerne i pilgrimsvandringen 4 / 7Alle 13 veteraner har været udsendt til tjeneste i blandt andet Irak og Afghanistan 5 / 7Det er andet år i træk, at Veteranindsatsen i Viborg Kommune arrangerer pilgrimsvandring 6 / 7Undervejs på turen er der tid til bøn eller andre åndelige indslag 7 / 7De 13 veteraner har alle krigstraumer i rygsækken, som for eksempel posttraumatisk stress, PTSD.
Pilgrimsvandringen bruger de til at håndtere og lære at leve med traumerne.
- Sådan en tur giver mig ro i flere måneder i sind og krop.
Jeg kan virkelig koble af, siger en af de andre veteraner, Bartek Jørgensen fra Viborg.
Han har været udsendt i alt fem gange til Irak og Afghanistan.
- Det giver en vis tryghed at gå med andre soldater.
Man ved, at det, der bliver snakket om, bliver i gruppen.
Du har altid en sparringspartner, du kan gå og snakke med, siger Bartek Jørgensen.
Harry Møller er veteranstøtteperson i Viborg Kommune og har selv været udsendt flere gange.
Harry Møller er ansat som veteranstøtteperson i Viborg Kommune.
Han er initiativtager til pilgrimsvandringen.
- Det er godt at vandre, fordi man kommer ud og bevæger kroppen.
Mærker naturens energier og bliver udfordret i forhold til sine egne udfordringer, siger Harry Møller.
Han har selv været ansat i forsvaret i over 25 år og været udsendt flere gange.
I dag arbejder han med rådgivning og mentaltræning af veteraner, og her spiller det åndelige en vigtig rolle.
- Når vi er i krig, har vi altid en feltpræst med.
Når man er i krig, har man en form for frygt, som man har mulighed for at parkere på en tro.
Så det åndelige er ikke fjernt for veteraner, siger Harry Møller.
Under vandringen har de 13 veteraner alle en sten med i lommen.
Stenen symboliserer et problem eller en udfordring, som den enkelte tumler med.
- Vi skal tænke over en stor problemstilling, som vi fører ned i stenen, så vi kan komme af med lidt af det.
Så må vi se, om det hjælper, siger Bartek Jørgensen.
Deltagerne har også på turen flettet et armbånd.
Med samme formål som stenen.
Deltagerne i pilgrimsvandringen får en række redskaber, der skal hjælpe dem med at håndtere krigstraumer.
Det kan være en sten i lommen eller et armbånd, som skal få dem til at tænke over en stor problemstilling.
Diakonipræst Steen Andreassen tror, at det er vidt forskelligt, hvad de 13 veteraner får ud af turen.
- For nogle er udfordringen at komme ud i frisk luft og i et fælleskab.
Så er der den åndelige del i tillæg, siger han.
For veteran Troels Frederiksen tæller fællesskabet under den syv dage lange vandring.
- Vi har noget til fælles.
Vi samarbejder og får tingene til at ske.
Soldater har den egenskab, at selv om det regner og blæser, kan vi stadig samarbejde.
Veteranernes pilgrimsvandring slutter med en andagt i krypten i Viborg Domkirke fredag den 5.
juli.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Viborg|Viborg Kommune|Jylland|Viborg Domkirke|Soldater




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hvordan-kan-53-migranter-ende-med-blive-draebt-i-libyen

UdlandHvordan kan 53 migranter ende med at blive dræbt i Libyen?
Bombeangreb mod detentionscenter for migranter er blevet mål for stigende spændinger mellem stridende parter i Tripoli.
En migrant samler tøj op fra murbrokkerne af det detentionscenter, der natten til onsdag blev bombet nær den libyske hovedstad, Tripoli.
Af Sarah Munk Jørgensen (video)04.
juli 2019 kl.
20.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI de tidlige morgentimer natten til onsdag blev mindst 53 personer dræbt og mere end 130 såret, da et luftangreb ramte et detentionscenter for migranter i Tajoura i udkanten af Libyens hovedstad, Tripoli.
Det første flyangreb ramte en garage, hvor der ikke befandt sig nogen.
Det andet slog ned i en hangar, som husede flygtninge og migranter.
Omkring 150 mænd, kvinder og børn fra andre afrikanske lande, blandt andet Marokko og Sudan, befandt sig i bygningen, der udover detentionscenteret også indeholdt et våbenlager.
Det beretter to migranter til nyhedsbureauet AP.
Desuden var detentionscenteret også placeret nær militærbarakker.
Læs også:FN’s sikkerhedsråd hasteindkaldt efter angreb på flygtningecenter i LibyenLibyen er et centralt knudepunkt for migranter fra flere afrikanske og arabiske lande, der forsøger at nå til i Italien og Europa med båd.
De libyske myndigheder anslår, at mere end 6.
000 migranter holdes tilbage i detentionscentre i landet, hvoraf størstedelen befinder sig i hovedstaden.
Mange af migranterne holdes tilbage af libyske kystvagter, der støttes af EU.
Hvad sker der nu?
FN's sikkerhedsråd blev onsdag hasteindkaldt til møde om bombeangrebet på civile i Libyen.
Onsdag aften blev FN’s sikkerhedsråd hasteindkaldt til et møde, hvor det skulle diskuteres og skitseres, hvilken holdning det internationale samfund indtager i forhold til hændelsen i Tripoli.
FN’s generalsekretær, Antonio Guterres, sagde inden mødet, at sikkerhedsrådet vil udsende en meddelelse, der fordømmer angrebet på detentionscenteret for migranter nær Libyens hovedstad.
Samtidig forklarede Guterres, at der dog ikke var enighed om den endelige tekstudformning, skriver AP.
Læs også:FN: Vagter i Libyen skød migranter, der ville flygte fra luftangrebUenigheden skyldes blandt andet, at USA ventede på instruktioner fra Washington, og i sidste ende lykkedes det ikke FN’s sikkerhedsråd at nå til enighed om at fordømme bombeangrebet.
Formanden for sikkerhedsrådet, Antonio Meza-Cuadra, fortalte dog, at flere af rådsmedlemmerne bakkede op om generalsekretærens krav om en uafhængig undersøgelse samt kravet om, at gerningsmændene bliver draget til ansvar.
FN’s menneskerettighedschef, Michelle Bachelet, har også kommenteret hændelsen.
Hun siger, at angrebet, afhængig af de nøjagtige omstændigheder, må betragtes som en krigsforbrydelse.
Også FN’s udsending i Libyen støtter en uafhængig undersøgelse og peger ligeså på, at angrebet kan kategoriseres som en krigsforbrydelse:- I og med der er tale om et overraskelsesangreb, der dræber helt uskyldige, hvis forfærdelige omstændigheder har tvunget dem til at opholde sig i centeret, kan angrebet defineres som en krigsforbrydelse, siger Ghassan Salame.
Hvem står bag angrebet?
Det bombede detentionscenter for migranter i den libyske hovedstad, Tripoli.
Der er endnu ingen, der har taget ansvaret for angrebet på detentionscenteret nær Tripoli, men den af FN anerkendte regering i Libyen, har udpeget styrker, som adlyder general Khalifa Haftar, der står i spidsen for Libyens Nationale Hær (LNA), som ansvarlige.
Læs også:Magtkamp i Libyen: General prøver at overtage hovedstad med magtMan regner med, at det er Khalifa Haftars hær, der har forsøgt at bombe de militærbarakker, der ligger nær detentionscenteret for migranter, og så ved et uheld også har ramt dette.
Det beretter DR's mellemøstkorrespondent, Michael S.
Lund.
- Det benægter han (Khalifa Haftar, red.
) dog selv og siger, at det må have været hans modstander, siger korrespondenten.
Khaled el-Mahjoub, der er talsmand for general Khalifa Haftar, afviste onsdag, at man stod bag angrebet på detentionscenteret, men nægtede ikke, at migranter var blevet ramt.
Det var bare ikke en ordre, som Haftar gav, citeres Khaled el-Mahjoub i AP.
For at få klarlagt, hvad der reelt er sket, er det derfor utrolig vigtigt, at der kommer en uafhængig undersøgelse, som kan vise, om mistanken mod generalen holder stik, siger Michael S.
LundHvad handler konflikten om?
I 2011 begyndte borgerkrigen i Libyen, der endte med at koste den mangeårige leder af landet, Muammar Gaddafi, livet.
For at forstå hvorfor general Khalifa Haftar bomber militærbarakker i hovedstaden, skal vi en smule tilbage i tiden.
Efter befolkningen i 2011 væltede og dræbte den daværende og mangeårige leder af landet, Muammar Gaddafi, opstod der ekstrem kaos i store dele af Nordafrika – bevæbnede militser begyndte at sprede sig, og centralmyndigheden kollapsede.
Derfor var og er der ingen autoritet, der har fuld kontrol over landet.
Der hersker ekstrem ustabilt, og landet er opdelt imellem flere politiske- og militære fraktioner, hvoraf de to vigtigste ledes af henholdsvis premierminister Fayes al-Sarraj og general Khalifa Haftar.
Premierminister al-Sarraj bakkes op af FN, mens Haftar er selvudnævnt leder.
Haftar indledte tilbage i april måned en offensiv mod regeringen og dets tilholdssted i hovedstaden, Tripoli.
Regeringen styrer den nordlige del af landet, hvor Haftar har kontrol med store dele af det sydlige- og østlige Libyen – og forsøger nu at ekspandere og indtage hovedstaden.
Hvordan forholder Danmark sig til Libyen?
Dansk F-16 fly på operation over Libyen.
Da borgerkrigen brød ud i Libyen tilbage i 2011, vedtog et enigt dansk Folketing på baggrund af FN’s sikkerhedsråds resolution 1973 at sende et dansk militært bidrag med kampfly til Libyen.
Det danske bidrag bestod af fire F-16 kampfly plus to i reserve samt omkring 120 personer, der var udstationeret på Sicilien.
Med Muammar Gaddafis død den 20.
oktober 2011, ophævede FN resolutionen, og de danske kampfly returnerede til Danmark.
Men uroen er aldrig helt forsvundet, og med bombeangrebet på civile i et detentionscenter for migranter, er der blevet sat spørgsmålstegn ved EU’s politik, da EU samarbejder og finansierer de libyske kystvagter, der holder migranter tilbage fra at krydse havet og søge et bedre liv i Europa.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Libyen|Flygtninge og asylansøgere|Krige og væbnede konflikter|Afrika|Forbrydelser mod menneskeheden




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/oekologiske-marker-er-fordoblet-paa-10-aar-christian-har-nu-100-hektar-med

FynØkologiske marker er fordoblet på 10 år: Christian har nu 100 hektar med øko-grøntsagerLandbrugsjord med økologiske grøntsager er mere end fordoblet siden 2008.
Christian Esbech dyrker økologiske grøntsager.
På ti år er hans produktion vokset fra 7,5 hektar til 100 hektar.
 DR)Af Louise Mandrup (interview) og Tonny Cramer Schnoor04.
juli 2019 kl.
19.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGrønkål i lange rækker, der i horisonten ligner, at de ender i Odense Fjord.
Det er den udsigt, Christian Esbech har, når han går i marken for at luge mellem rækkerne af sine økologiske vækster på slægtsgården Esbechgaard på Nordfyn.
Han har i alt 100 hektar - eller hvad der svarer til 140 fodboldbaner - dyrket med økologiske grøntsager.
I 2005 var arealet bare 7,5 hektar.
- Vi går efter at være 100 procent økologiske.
Det er der, vi skal hen med den her gård, siger han.
Supermarkeder satser økologiskDen nordfynske landmand er langt fra den eneste, der har sat produktionen af økologiske grøntsager op.
Tal fra Danmark Statistik viser, at arealet, hvor der dyrkes økologiske grøntsager, er mere end fordoblet siden 2008.
Hvad siger tallene?
I 2018 blev 13.
000 hektar brugt til grøntsagsdyrkning - det svarer til en fjerdedel af Falster.
Siden år 2000 er arealet, som bruges til at dyrke grøntsager på, vokset med cirka 30 procent.
Landbrugsjord med økologiske grøntsager er mere end fordoblet siden 2008.
Sidste år udgjorde de økologiske grøntsager cirka en fjerdedel af de grøntsager, der er dyrket i det fri i Danmark.
Kilde: Danmarks StatistikIfølge chefkonsulent ved økologiafdelingen i Landbrug og Fødevarer Ejvind Pedersen har supermarkeder en del af æren for den stigende produktion af økologiske grøntsager.
- Detailhandlen satser på økologien i højere grad end tidligere.
De sidste cirka tre år er det især frugt og grønt, der er fokuseret på.
Supermarkederne har sat prisen ned, så det næsten koster det samme som konventionelle grøntsager.
Supermarkederne vil gerne tiltrække de kunder, der handler økologisk, da de ofte vender tilbage til samme butik igen og igen, fortæller Ejvind Pedersen.
Supermarkederne har sat prisen ned, så det næsten koster det samme som konventionelle grøntsager.
Ejvind Pedersen, chefkonsulent, Landbrug og FødevarerI SuperBrugsen på Rødegårdsvej i Odense vader man nærmest ind i en stor hylde med økologiske grøntsager, når man træder ind ad døren til butikken.
Her oplever brugsuddeleren Jakob Gehlert nemlig en stor efterspørgsel på økologiske grøntsager.
- Det gør de i langt højere grad end for fem til ti år siden.
Førhen var det måske lidt mere basale ting som icebergsalat og agurk, hvor vi i dag for eksempel har økologisk pak choy salat.
Sortimentet er blevet meget bredere for at tilgodese kunderne, siger han.
Vi vil have dansk og økologiskOgså det store fokus på klimaet har en indflydelse på vores forbrug af grøntsager, lyder det fra Ejvind Pedersen.
- Forbrugerne spiser mindre kød og flere grøntsager.
Og det er først og fremmest dansk producerede grøntsager, de går efter.
Og det mærkes også på Esbechgaard, hvor der udover grønkål bliver produceret jordskokker, fennikel og bladselleri.
- Efterspørgslen på vores grøntsager er steget generelt.
Kunderne vil have dansk produceret grønt, som indeholder færre kemirester end det udenlandske.
Læs også:FAKTATJEK Skal du købe økologisk, hvis du vil være klimavenlig?
Og står det til den nye socialdemokratiske regering, skal endnu flere grøntsager i Danmark produceres økologisk.
Målsætningen er, at det økologiske landbrugsareal skal fordobles inden 2029.
Og det er der mange gode grunde til at prioritere, fortæller den nye fødevareminister Mogens Jensen (S).
- Det reducerer brugen af pesticider og kvælstof.
Og så er det en rigtig god eksportvare.
Hvordan det skal gøres ligger endnu ikke fast, men ministeren forventer, at det vil komme til at koste omkring fire milliarder kroner at fordoble det nuværende økologiske areal.
Større produktioner giver færre omkostninger ved hver enkelt grøntsag.
Men nogle arbejdsopgaver kan man dog aldrig helt slippe for, når man dyrker økologiske grøntsager.
- Udfordringen er at holde ukrudtet væk.
Vi har lige gået og hakket, men det kommer jo igen.
Sådan er det, når det er økologisk.
Der er flere udfordringer, men det kan også være sjovt, siger Christian Esbech.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mogens Jensen (politiker)|Økologi|Socialdemokraterne|Fødevarer|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/regnfulde-og-vindblaeste-sommerdage-fem-ting-du-kan-goere-naar-solen-svigter

VejretRegnfulde og vindblæste sommerdage: Fem ting, du kan gøre, når solen svigterNår vejret er skidt, er der masser af indendørs oplevelser, lyder det fra turistformand.
 © Scanpix)Af Diana Bengtsen04.
juli 2019 kl.
19.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis man er begyndt på sin sommerferie i denne uge i én af de danske ferie- og badebyer, så er man nok ikke helt tilfreds med, hvordan vejret har været de seneste par dage.
Men op med humøret: Der er masser af andet at lave end at sole sig og bade ved stranden i de forskellige danske badebyer, lyder det fra Georg Bentzen, formand for Næstved Turistforening.
Georg Bentzen driver sammen med 38 frivillige to turistkontorer i henholdsvis Karrebæksminde og Næstved, og her er, hvad han anbefaler turisterne i Karrebæksminde og Næstved at foretage sig, når vejret ikke arter sig.
Og selvom rådene til turisterne her selvfølgelig går på, hvad man kan lave i lokalområdet, så er rådene universelle, mener han.
- Man skal så bare finde ud af, hvad det særlige er ved det område, man er i, siger Georg Bentzen.
1Besøg et museum eller en udstillingFor de kulturinteresserede er det oplagt at tage et smut forbi et nærtliggende museum eller en udstilling, mener Georg Bentzen.
- Her, hvor vi er, kan man tage ud til Gavnø Slot og se på malerier, siger han.
Og hvis man har børnene med – som måske ikke synes, malerier fra det 16.
til 18.
århundrede er det fedeste at bruge eftermiddagen på – så kan man lede efter udstillinger, der er lidt specielle eller gøglede, fortæller turistformanden.
- I Næstved har vi eksempelvis Næstved Automobilmuseum, som både har veteranbiler, motorcykler, landbrugsmaskiner og et enkelt fly.
Det er ret spændende for børnene at gå rundt og kigge på, siger han.
2Snup en teaterforestilling eller koncertNår vejret er dårligt, kan man også lade sig underholde af andre og hoppe en tur i teateret eller tage til koncert i det lokale kulturcenter.
- Vi har Borreby Teater, som laver mange sjove forestillinger for både børn og voksne.
Men der er også Grønnegades Kaserne Kulturcenter, hvor der er en masse aktiviteter og koncerter.
Begge steder kan man få nogle helt unikke oplevelser, siger Georg Bentzen.
3Gør noget ekstra ud af middagenMan skal jo have noget at spise i løbet af dagen, og når vejret er dårligt, er det oplagt at gøre en oplevelse ud af måltidet, mener Georg Bentzen.
- Her i Karrebæksminde kan man for eksempel gå hen og købe en spand rejer hos en af de mange fiskere og så tage hjem og pille dem.
Det synes mange børn er sjovt, og på den måde kan man gøre noget ekstra ud af frokosten.
Man kan også tage på en af de lokale restauranter og prøve områdets specialiteter, siger han.
4Shop i læ for vind og regnSelvom mange af de danske badebyer ikke har et stor shoppingcenter liggende i selve byen, så skal man ofte ikke særlig langt væk for at finde et center, hvor man kan bruge nogle timer, mens vejret er allerværst.
Og mange af stederne har også aktiviteter for børnene.
- I Næstved Storcenter er der eksempelvis arrangeret sommer-skattejagt for alle børn op til 12 år i det meste af juli måned, fortæller Georg Bentzen.
5Leg indendørs med ungerneHvis hele dagen bare er en lang gråvejrsdag, og der virkelig skal brændes nogle timer af, så er det også en oplagt mulighed for børnefamilier at tage hen til det nærmeste legeland, fortæller Georg Bentzen.
- Vi har Næstved Legeland, der er et indendørs legeland, hvor man kan bruge en hel dag, siger han.
Og hvis man ikke har et indendørs legeland i nærheden, så kan man springe køen over i en af de danske forlystelsesparker.
- Selvom en del af forlystelserne selvfølgelig ligger udendørs, så kan man også finde ting at lave indendørs, siger Georg Bentzen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Næstved|Vejret|Næstved Storcenter|Karrebæksminde|Forlystelser




https://www.dr.dk/nyheder/udland/brand-i-batterirum-skyld-i-doedsulykke-paa-russisk-atomubaad

UdlandBrand i batterirum skyld i dødsulykke på russisk atomubådInformationer om ulykke på russisk undervandsfartøj kommer kun drypvis fra myndighederne.
Tidligere i dag blev der i Sankt Petersborg afholdt en mindehøjtidelighed for de 14 sømænd, der omkom i mandag.
Af Louise Brodthagen Jensen04.
juli 2019 kl.
18.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFire dage efter 14 russiske søfolk omkom som følge af en brand ombord et russisk undervandsfartøj, er det stadig sparsomt med detaljer om ulykken.
Og først i dag meddelte den russiske forsvarsminister, Sergej Sjojgu, og præsident Vladimir Putin, at branden opstod i den atomdrevne ubåds batterirum.
- Fartøjets atomreaktor er komplet isoleret, og der er intet personel i nærheden af det.
Vi har taget alle nødvendige forholdsregler for at redde reaktoren, og den er fuldt fungerende.
Vi forventer, at den kan blive taget i brug inden for kort tid, lyder det fra forsvarsministeren.
Ulykken fandt sted mandag, og sent mandag eftermiddag meddelte det russiske forsvarsministerium, at en brand var opstået ombord i det, der bliver beskrevet som en undervandsbåd til brug i forskningsøjemed, og at 14 søfolk ombord var omkommet af kulilteforgiftning.
I Severomorsk holder den russiske Nordflåde til.
På daværende tidspunkt var det stadig uklart, om der var nogle overlevende, og først adskillige timer senere satte præsidenten forsvarsministeren stævne - og spørgsmålene hobede sig op: Hvorfor opstod der brand, hvad lavede ubåden og var den atomdreven?
Siden da er informationerne kommet ud drypvis, og præsidentens talsmand, Dmitrij Peskov, meddelte i går, at der var tale om "følsomme oplysninger" og at der skulle "tages hensyn til landets nationale sikkerhed".
Og der er da også tale om en helt bevidst og typisk strategi for den russiske stat, lyder det fra Flemming Splidsboel, seniorforsker ved Dansk Institut for Internationale Studier:- På den ene side er der en kultur, hvor man holder meget hemmeligt og nødigt erkender, at der er sket fejl og ulykker, man kan blive bebrejdet, siger han og fortsætter:- På den anden side handler det også om kontrol over medierne og civilsamfundet, noget man ofte har held med.
At man selv styrer kommunikationen og tempoet, informationerne kommer ud i.
Vækker minder om ubådstragedieDet sparsomme og langsommelige informationsniveau har dog fået flere russiske medier til at drage paralleller til blandt andet ubådsulykken Kursk, der i 2000 kostede 118 sømænd livet.
Håndteringen af tragedien fremkaldte heftig kritik af den nyvalgte præsident Putin, der blev anklaget for at ikke at udtrykke nok sympati for de efterladte familier.
I de seneste dages orienteringsmøder med forsvarsminister Sjojgu lægger den russiske præsident da også vægt på, at der netop bliver taget hånd om de pårørende.
Vladimir Putin (tv.
) har de seneste dage mødtes med den russiske forsvarsminister Sergej Sjojgu i Moskva for at blive orienteret om ubådsulykken i Barentshavet.
Og møderne bliver offentliggjort, så der ikke kan opstå tvivl hos befolkningen.
- De er jo også med til at opretholde det billede, mange russere har af deres præsident: En person der på bedste vis forsøger at holde styr på landet, som udsteder ordrer og fortæller sine ministre, når de skal gøre tingene bedre, men som også render ind i et system, der kan gøre det vanskeligt, forklarer Flemming Splidsboel og tilføjer:- Og så er det billedet af en præsident, der er handlekraftig og som tager affære.
Læs også:Tragedien om ubåden Kursk: Dengang Putin troede, han kunne tie sandheden ihjelFlere overlevendeDet er stadig uklart præcist, hvad der forårsagede branden ombord på ubåden, der ifølge flere russiske medier befandt sig i Barentshavet ikke langt fra Murmansk.
Den atomdrevne ubåd, der bliver beskrevet som typen AS-12 eller AS-31, menes at have været i færd med at undersøge havbunden som del af et forsøg på at forbedre færden for den russiske ubådsflåde.
Forsvarsministeren, som har været pålagt at tage til Severomorsk, der udgør basen for den russiske Nordflåde, har dog oplyst, at der er overlevende besætningsmedlemmer og en enkelt civil person, men ikke hvor mange, der er tale om.
En kommission i den russiske flåde har fået til opgave at undersøge, hvad der forårsagede ulykken, ligesom der ifølge forsvarsministeren vil blive nedsat en særlig undersøgelseskomité, som skal undersøge dødsfaldene.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Vladimir Putin (politiker)|Flåde|Ulykker|Dansk Institut for Internationale Studier




https://www.dr.dk/nyheder/indland/fynsk-politiker-ma-forlade-byrad-efter-voldsdom

IndlandFynsk politiker må forlade byråd efter voldsdomLøsgængeren Morten S.
Petersen idømt samfundstjeneste for vold under påskefrokostEfter dommen for vold må Morten S.
Petersen forlade sin plads i byrådet i Svendborg.
04.
juli 2019 kl.
19.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn våd påskefrokost på Thurø har torsdag kostet Morten S.
Petersen, der er løsgænger i Svendborg Byråd, en betinget fængselsdom og hans plads i byrådet.
Det skriver Fyns Amts Avis.
Den 16.
marts var politikeren med sin kæreste til påskefrokost hos et par venner på Thurø.
Stemningen var god, og der blev drukket tæt, kom det ifølge Fyns Amts Avis frem under sagen ved Retten i Svendborg.
Men stemningen ændrede sig.
Slog ud efter venIfølge Morten S.
Petersen flirtede vennen med hans kæreste, og på et tidspunkt, da kæresten var dårlig, skulle vennen også have befølt hende.
Kæresten kunne tilføje, at vennen havde taget fat om hendes ene bryst.
Politikeren forklarede, at han derefter slog ud efter vennen to gange med flad hånd, men kun ramte ham en gang, skriver Fyns Amts Avis.
Vennen afviste i retten, at han havde taget på vennens hustru.
Han har tidligere til Fyns Amts Avis fortalt, at der pludselig for en djævel i politikeren, som slog ham flere gange i ansigtet med en knyttet næve.
I forbindelse med håndgemænget landede vennen på et sofabord af glas, der splintredes.
40 dages betinget fængselRetten fandt det dog bevist, at Morten S.
Petersen havde slået vennen fire gange med knyttet næve.
Dommen lød på 40 dages fængsel, der blev gjort betinget, mod at han udfører 60 timers samfundstjeneste.
Fængselsdommen betyder, at Morten S.
Petersen må forlade byrådet.
Han har dog mulighed for at stille op til næste kommunalvalg, skriver Fyns Amts Avis.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyns Amts Avis|Svendborg|Thurø|Retten i Svendborg|Vold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/lokke-kritiserer-mette-frederiksen-magtfuldkommenhed

PolitikLøkke kritiserer Mette Frederiksen for magtfuldkommenhedKalder statsministerens nye organisation for et "frontalangreb på den danske forvaltningstradition".
Lars Løkke Rasmussen (V) kritiserer Mette Frederiksen for at sætte en politisk udpeget rådgiver i spidsen for en gruppe embedsfolk.
04.
juli 2019 kl.
19.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen nu forhenværende statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) er bestemt ikke imponeret over, hvordan hans afløser har rykket rundt på ledelsesstrukturen i Statsministeriet.
Mette Frederiksen (S) har torsdag besluttet at oprette et nyt politisk sekretariat, som skal ledes af den tidligere leder af Socialdemokratiets sekretariat på Christiansborg, Martin Rossen.
Rossen skal også være medlem af regeringens koordinationsudvalg.
Samtidig har hun ansat Martin Justesen og Sara Vad Sørensen som særlige rådgivere.
Smager af magtfuldkommenhedDen manøvre får ikke mange pæne ord med på vejen på Løkkes Twitter-konto.
- Én ting er tredoblingen af politiske rådgivere i statsministeriet.
- Det er jo "bare" skattekroner, men at sætte en politisk udpeget i spidsen for et sekretariatet af neutrale embedsmænd, det er et frontalangreb på den danske forvaltningstradition.
Det smager af magtfuldkommenhed, skriver Venstre-formanden.
Han havde i sin tid som statsminister kun en enkelt særlig rådgiver, Jacob Bruun Christensen.
- Og kunne aldrig drømme om at sætte sådan en i spidsen som leder af et sekretariat bestående af embedsmænd.
- Det er på alle måder en uskøn sammenblanding, skriver Løkke.
Regler for særlige rådgivereReglerne for ansættelse af særlige rådgivere i ministerierne fremgår blandt andet af en betænkning fra maj 2013.
Betænkningen siger, at man ikke behøver slå stillinger op, men rådgiverne skal godkendes i regeringens ansættelsesudvalg.
Løn skal gives efter kvalifikationer, men må maksimalt udgøre 75 procent af ministerens løn - dog helt op til 85 procent af lønnen, hvis ministeren er medlem af regeringens koordinationsudvalg.
Hver minister kan ansætte én særlig rådgiver.
Ministre, der er medlemmer af regeringens koordinationsudvalg kan ansætte to.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Venstre|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/tourvinder-kommer-med-faerrest-kilometer-i-benene

Tour de FranceTourvinder kommer med færrest kilometer i beneneDen forsvarende mester i Tour de France har kørt meget få løb indtil nu i sæsonen.
Geraint Thomas i den gule førertrøje under sidste års Tour de France.
Af Anders Melchior Frigaard04.
juli 2019 kl.
19.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen forsvarende Tourvinder, Geraint Thomas, har ikke ret mange løbskilometer i benene i denne sæson sammenlignet med de ryttere, der regnes som hans konkurrenter til årets Toursejr.
Han har heller ikke hentet en eneste sejr i 2019.
Derfor kan det være svært at spå om, hvordan formen er hos waliseren.
Men som forsvarende mester regnes man selvfølgelig som en af favoritterne til at gentage bedriften.
Det er ikke anderledes for Geraint Thomas, når han hopper på cyklen i Bruxelles til starten på årets Tour de France.
Antal løbskilometer i 2019* Geraint Thomas (Team INEOS): 3209* Egan Bernal (Team INEOS): 4602* Jakob Fuglsang (Astana): 5087* Nairo Quintana (Movistar): 5549* Romain Bardet (AG2R): 5756* Adam Yates (Mitchelton-Scott): 5822* Mikel Landa (Movistar): 6155* Vincenzo Nibali (Bahrain Merida): 7413Kilde: procyclingstats.
comIfølge Dan Frost, der både har en karriere som rytter og sportsdirektør bag sig, er det ikke nødvendigvis en ulempe at have få løbskilometer i benene inden starten på Touren.
- Tidligere har man jo set, at Tourvinderen kommer fra ikke at have kørt særlig mange løb i foråret og simpelthen har sparet sig selv.
- Det var Lance Armstrong, der i tidernes morgen begyndte på det.
Et lidt kedeligt system, kan man sige, men hvis man gerne ville være superskarp til Touren, så var det opskriften.
Om den er det stadigvæk, det tvivler jeg på, siger Dan Frost.
Men det er ikke udelukkende, fordi Geraint Thomas har genoplivet Lance Armstrongs gamle taktik, at waliseren har kørt småt med løb i 2019.
En del af forklaring skal også findes i, at han har været tvunget til at udgå af Tirreno-Adriatico med maveproblemer og Schweiz rundt på grund af et styrt for mindre end en måned siden.
Ifølge Dan Frost har Geraint Thomas måske også nydt sejren i sidste års Tour de France lidt for meget i den efterfølgende del af 2018-sæsonen og vinterpausen hen over nytår.
Derfor har formen ikke været helt i top for waliseren gennem foråret, og resultaterne og løbsmængden har været derefter.
- Han så ret tyk ud, da de kørte afskedsløb i Japan (Saitama Criterium, red) og har sikkert nydt en god vinter.
Jeg har set ham nogle af de andre vintre, hvor han har været meget skarpere og ikke taget så meget på, som han har gjort i den her vinter.
Det har han selvfølgelig også skulle kæmpe med i foråret, siger Dan Frost.
Dan Frost var i otte år sportsdirektør for Bjarne Riis' cykelhold og havde også en enkelt sæson som sportsdirektør hos Team Sky i 2014.
Her var Geraint Thomas en del af holdet, så han kender waliseren særdeles godt.
Han er ikke i tvivl om, at den forsvarende mester stiller til start i Touren som en af de klare favoritter til at stå øverst på podiet, når feltet kommer til Paris efter tre uger på de franske landeveje.
- Efter forlydender skulle Thomas være der, hvor han agter at skulle være inden Tour de France.
Selvfølgelig mangler han nogle løbskilometer i, at han måtte udgå i Schweiz.
Men ellers forlyder det, at hans forberedelse har været, som den skal være.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Geraint Thomas (cykelrytter)|Lance Armstrong (cykelrytter)|Cykelsport|Frankrig|Italien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/trods-lav-loen-og-hoej-ledighed-ansoegningerne-til-kreativ-uddannelse-vaelter-ind

IndlandTrods lav løn og høj ledighed: Ansøgningerne til kreativ uddannelse vælter indBilledkunstnere har den højeste ledighed af alle nyuddannede og laveste løn.
Tjek din uddannelse her.
Af Jens Holm, Signe Kammersgaard Müller, Ruben Engrob Nielsen (udvikling) og Signe Heiredal (grafik)04.
juli 2019 kl.
19.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBilledkunstuddannelsen indtager en bundplacering, når det kommer til startløn.
Derudover vil hver anden nyuddannede opleve at stå uden job efter dimission.
Alligevel er der tårnhøj konkurrence om at få én af de få pladser på uddannelsen.
De seneste ti år har det gennemsnitlige antal ansøgere, der har søgt om optagelse til kandidatuddannelsen billedkunst på Det Kongelige Danske Kunstakademis Billedkunstskoler, ligget på omkring 600.
Ansøgning til videregående uddannelseFredag den 5.
juli 2019 kl.
12.
00 er der frist for at søge optagelse på en videregående uddannelse gennem kvote 1.
I kvote 1 bliver ansøgerne optaget efter deres karaktergennemsnit fra den gymnasiale eksamen.
Der er mulighed for at søge op til 8 forskellige uddannelser i prioriteret rækkefølge.
Ansøgning foregår elektronisk, og ansøgerne får svar den 26.
juli 2019.
- Det er meget få mennesker af de mange ansøgere, vi har, der får lov til at studere på Kunstakademiet, siger Kirsten Langkilde, der er rektor for Det Kongelige Danske Kunstakademis Billedkunstskoler.
Mellem 25 og 28 ansøgere kommer hvert år gennem nåleøjet og bliver optaget på uddannelsen, mens den typiske løn for nyuddannede er 11.
100 kroner om måneden efter skat og inkl.
pension og tillæg, viser tal fra uddannelseszoom.
dk, som Uddannelses- og Forskningsministeriet står bag.
- Det er faktisk sådan, at hvis du kigger på billedkunstnerne generelt, så er uligheden meget større, end hvad de lave indkomster fra uddannelseszoom.
dk afslører, konstaterer Nis Rømer, der er formand for Billedkunstnernes Forbund.
De 25 procent af de nyuddannede billedkunstnere, der tjener den højeste løn, har en medianindkomst inklusiv pension og tillæg på 18.
550 kroner om måneden, mens de 25 procent, der har fået færrest penge ind på bankbogen, står for en medianindkomst på blot 8.
700 kroner.
- De fleste billedkunstnere er drevet af passion og drømme frem for pengene, og det er simpelthen derfor, at man vælger uddannelsen, siger Nis Rømer.
Jobmarkedet inden for billedkunst er ifølge formanden helt anderledes skruet sammen end for eksempel for folk med erhvervsuddannelser:- Og det giver et helt anderledes liv på mange måder.
Som mejerist har du en helt anden bunden opgave, hvor du nok i de fleste tilfælde ikke står og laver sære eksperimenter med yoghurt-produktionen, mener han.
Derudover tager det også lang tid for mange af billedkunstnerne at få gang i karrieren og dermed også salget af værker.
Læs også:Nyuddannede mejerister tjener topløn: ’Folk tror kun, det handler om ost’- Deres virksomhed er jo deres eget navn, og så skal de opfinde deres produkt, og det tager tid.
Og det har du sjældent opbygget, når du kommer direkte ud fra uddannelsen.
Der er du som regel ikke klar til at gå på markedet endnu, siger Nis Rømer.
Fagforening: Øg minimumsbetalingerneFor Billedkunstnernes Forbund, som er billedkunstnernes fagforening, handler det i øjeblikket om at få øget det offentliges villighed til at betale flere penge til kunstnerne, når de for eksempel udstiller på museer eller kunsthaller.
I øjeblikket forhandler fagforeningen om minimumstakster for udstillinger, der skal sikre bedre vilkår for blandt andet de nyuddannede.
- Kunsterne vil jo meget gerne ud og vise deres ting, og derfor kommer mange til at sælge sig selv for billigt, siger Nis Rømer.
Derudover ønsker fagforeningen også, at det offentlige bruger flere penge på kunst for eksempel i forbindelse med investeringer i infrastruktur.
Læs også:Medicin, mejerist eller maskinmester: Tjek nyuddannedes løn og ledighed- Der kan trækkes på erfaringer fra Norge, som har lavet kunstværker langs motorveje op langs hele den norske kyst, og som har givet en stor oplevelsesværdi for trafikanterne.
Det burde kunne gøres via ganske få promiller af for eksempel vejbyggeri-budgetterne, siger Nis Rømer.
Hos Det Kongelige Danske Kunstakademis Billedkunstskoler ønsker rektor Kirsten Langkilde også bedre muligheder for at integrere kunsterne inden for forskning.
For eksempel inden for formidling af tung research og fakta.
- Jeg ser også en fremtidsmodel for, at kunstnerne bliver integreret i forskningsmiljøer, og det vil give dem andre økonomiske muligheder.
Nu er Kunstakademiet blevet tovholder for et nyt videnscenter, som etableres i samarbejde med de øvrige kunstneriske uddannelser under Kulturminisiteriet, så vi arbejder på sagen, siger hun.
Om tallene for nyuddannedes løn og ledighed•Tallene for løn og ledighed blandt nyuddannede stammer fra Uddannelseszoom.
dk.
Beregningerne her er baseret på data fra Danmarks Statistik.
•Nyuddannedes løn er opgjort som medianindkomst pr.
måned inkl.
pensionsindbetalinger til arbejdsgiveradministrerede pensionsordninger.
Lønnen er målt i andet år efter fuldførelse af uddannelse, og der er taget udgangspunkt i dimittender i beskæftigelse.
Tallet er et gennemsnit af de færdiguddannedes løn over de seneste tre år, hvor der er tilgængelig information.
Det drejer sig om data for perioden december 2015 til og med december 2017•Nyuddannedes ledighed viser andelen af færdiguddannede, der er omfattet af registreret ledighed.
Ledigheden for nyuddannede måles i 4.
-7.
kvartal efter endt uddannelse.
Tallet er et gennemsnit af de færdiguddannedes ledighed over de seneste tre år, hvor der er tilgængelig information.
Tallene dækker perioden april 2015 til og med december 2018•For personer uddannet på universiteter er kun kandidatuddannelser medtaget.
Kilder: Uddannelseszoom.
dk, Uddannelses- og ForskningsministerietFacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Uddannelses- og Forskningsministeriet|Billedkunst|Det Kongelige Danske Kunstakademi|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/stadig-flere-danskere-udvider-vognparken-udsigt-til-faerre-busafgange

ØstjyllandStadig flere danskere udvider vognparken: Udsigt til færre busafgange får Susannes familie til at købe bil nummer treBilligere biler og den beskårne offentlige transport får flere familier til at anskaffe bil nummer tre.
Susanne Holst Engkvist foran vognparken, som dog mangler den ene bil, der var ude at køre på tidspunktet.
Af Mikkel Vithner Hansen og Sarah Friis Elkjær04.
juli 2019 kl.
18.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDobbeltgaragen skal udvides hos mange familier landet over.
Stadig flere vælger nemlig at købe bil nummer tre, fire og fem, og i hele landet har 71.
096 familier nu tre eller flere biler.
Susanne Holst Engkvist fra Øster Tørslev nord for Randers er en af de østjyder, der har anskaffet bil nummer tre.
Den blev købt, da familien fandt ud af, at Randers Kommunes nye trafikplan vil gå ud over mulighederne for offentlig transport fra hjemmet i Øster Tørslev.
Det har været dyrt.
Der er tre gange ejerafgift, tre gange forsikringer og der skal også benzin på dem alle sammen.
Susanne Holst Engkvist, bilejerHendes datter har nemlig over 15 kilometer til gymnasiet.
- De er dødafhængige af busserne.
Vi er nødt til at tænke alternativt og dyrere, da vi har investeret i en bil til min ene datter, som har kørekort, siger hun.
Men det er ikke med Susanne Holst Engkvist gode vilje, at familien nu har tre biler, selvom den nye Fiat 500 er en hjælp i hverdagen.
- Det har været dyrt.
Der er tre gange ejerafgift, tre gange forsikringer og der skal også benzin på dem alle sammen, siger hun.
Datter ville gerne blive i bussenBussen går fra Randers og har forskellige ruter derfra og ud på landet.
Det tager datteren Natasja Holbæk Thomsen mellem 30 og 40 minutter at nå frem til Tradium HHX i Randers med bussen.
Med bilen tager det mellem 20 og 25 minutter.
Hun ville gerne fortsætte med at tage bussen.
- Bussen går rigtig tit lige nu, så jeg har overhovedet ikke noget imod at tage den.
Jeg synes ikke, at det er særlig fedt, at den bliver beskåret, siger hun.
Der er lige nu 24 afgange om dagen, men i kraft af en trafikplan vedtaget af Randers Kommune bliver busruten beskåret om et år til minimum 12 afgange.
- Jeg havde ikke tænkt, at jeg skulle have en bil, mens jeg stadig går på gymnasiet, for jeg synes ikke, det var nødvendigt, men det er jeg nødt til nu.
Jeg gider ikke vente tre timer inde i byen for at komme hjem med bussen.
Natasja Holbæk Thomsen tror, at flere kommer til at vælge bilen, selv om bussen er det klimavenlige alternativ.
- Jeg synes ikke, det er fair for os, der bor på landet.
Der er rigtig tit folk med busserne.
Når de går fra 24 afgange til 10, så er det et stort indgreb, og mange kommer til at køre bil til gymnasiet.
Natasja Holbæk Thomsen går på gymnasiet 15 kilometer fra hjemmet og er tilfreds med busserne, som de går i dag.
De fremtidige busplaner har dog fået familien til at anskaffe en bil til hende.
Biler er blevet billigereDe seneste ti år er andelen af familier med mindst tre biler i indkørslen steget med 68 procent på landsplan.
Det er ikke enestående, at familier køber endnu en bil, når den offentlige transport bliver forringet, siger Harry Lahrmann, der er trafikforsker og lektor på Aalborg Universitet.
- Hvis man er afhængig af busser, der bliver skåret i antallet af afgange, og der er lidt god familieøkonomi, så får gymnasieeleven far eller mor overtalt til at købe en lille C1'er at køre i skole i, og det er helt sikkert også en grund til stigningen i antallet af biler, siger han.
Når først du er kommet ind i bilen, er barrieren til at komme på cykel eller i offentlig transport igen klart større.
Du hænger på bilen.
Harry Lahrmann, trafikforskerMen den største faktor er, at biler er blevet billigere.
- De senere år er det blevet billigere at købe en bil, og det er ikke blevet dyrere at have den.
Folk tjener lidt flere penge, og vi er kommet ud af krisen, hvor der er mere optimisme, så flere får lyst til at købe bil nummer et, to og tre, siger trafikforskeren.
Den komfortable bilNår først bilen holder i garagen, skal der meget til at droppe den bekvemme transportløsning igen.
- Når først du er kommet ind i bilen, er barrieren til at komme på cykel eller i offentlig transport igen klart større.
Du hænger på bilen.
Vi ser også, at den kollektive trafik er under pres med besparelser og færre cykler med undtagelse af i de største byer.
I Østjylland har mindst 10.
036 familier tre biler, og det er en stigning på 69 procent over de seneste ti år.
Særligt i Norddjurs, Syddjurs og Favrskov kommuner er en dobbelt-garage ikke længere nok.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kollektiv trafik|Biler|Jylland|Randers|Randers Kommune




https://www.dr.dk/musik/festival/droemmer-du-om-slaa-igennem-som-musiker-se-vejen-til-succes-11-danske-bands-der

FestivalDrømmer du om at slå igennem som musiker?
Se vejen til succes for 11 danske bands, der klarede denKunstnere som Phlake, Mads Langer og MØ er nogle af dem, der klarede springet fra lille og ukendt.
Men hvor lang tid tog det dem?
Foto: Henning Bagger, Sara Gangsted, Mads Claus Rasmussen / Ritzau Scanpix – collage: Morten Fogde Christensen DR NyhederAf Annegerd Lerche Kristiansen og Grafik: Morten Fogde Christensen04.
juli 2019 kl.
18.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvert år bliver der spillet omkring 40.
000 koncerter i Danmark.
Chancen for at et ukendt, håbefuldt band får skiftet skiftet hverdagen med små og få koncerter ud med de største danske scener er derfor ikke umiddelbart prangende.
Alligevel lykkedes det for nogle.
Men hvordan ser vejen ud for dem?
Bliver de opdaget med det samme og spiller for fulde huse på de store spillesteder to måneder efter den første koncert?
Eller bruger de flere år på at turnere rundt på de små spillesteder, inden deres publikum og koncertstederne vokser sig større og større?
Både og, er svaret faktisk.
I hvert fald hvis man kigger på tallene.
I samarbejde med organisationen Koda, har DR undersøgt, hvor stor chancen er for at gå fra at være et lille band og til at ende med at spille på de største danske scener.
Ved at analysere de seneste 10 års danske koncerter - omkring 400.
000 fordelt på knap 15.
000 bands eller artister - har Koda undersøgt, hvor mange af dem der er gået fra at spille små koncerter og til at spille på de største danske scener.
Ud af de cirka 15.
000 kunstnere lykkedes det 22 at klare springet fra de små scener til de største i perioden 2007-2017.
Her er vejen til succes for 11 af dem.
The Minds of 99 er et af de sjældne bands, som ikke har haft lang vej fra koncertdebut og til de store scener.
Gruppen blev dannet i 2012, vandt DRs KarriereKanonen i 2013 og åbnede Roskilde Festivals Orange Scene i 2015.
Marie Key udgav sit første album i 2006.
Gennem årene har hun haft flere mindre hits, blandt andet med ‘Kleptoman’, ‘Mormor’ og ‘Mere snak - mindre musik’.
Marie Key slog slog dog først bredt igennem med albummet ‘De her dage’, som udkom i 2012, og som var hendes vej til de store scener.
MØ gav sin første koncert i 2009.
Foran omkring 35 publikummer.
Siden fulgte endnu et par år kun med et par enkelte, små koncerter.
Først efter at have udgivet ‘Pilgrim’ og ‘Maiden’ begyndte MØ for alvor at slå igennem i 2013.
Læs historien om MØs vej til succes her.
Mads Langer udgav sit debutalbum i 2006 og har turneret Danmark rundt lige siden.
Gennem årene har han haft flere hits, men alligevel var det først med sin medvirken i ‘Toppen af Poppen’ i efteråret 12, at han for alvor slog bredt igennem og begyndte at spille de store koncertsteder.
Folkeklubben blev dannet i 2011 og turnerede rundt på de små spillesteder, indtil de 2013 udgav debutalbummet ‘Nye Tider’.
Albummet endte med at modtage Guld for 10.
000 solgte albums og satte skub på karrieren og turnékalenderen.
Siden har gruppen udgivet tre albums og fortsat de mange spillejobs på både små, mellemstore og store spillesteder.
Vinnie Who debuterede i 2010 med albummet ‘When I Met You’ med hittene ‘What You Got Is Mine’ og ‘Remedy’.
Inden da havde Niels Bagge, som står bag den musikalske enmandshær Vinnie Who, dog allerede optrådt på blandt andet Pavilion Junior-scenen på Roskilde Festival, ligesom han i 2009 blev udnævnt til én, man skulle holde øje med af musikmagasinet Soundvenue.
I 2013 udgav han opfølgeren ‘Midnight Special’.
Phlake blev dannet i 2015 og udsendte debutalbummet ‘Slush Hours’ i 2016.
Gruppen har stort set helt fra starten af karrieren spillet både mellemstore og store koncerter.
Barbara Moleko var med i KarriereKanonen i 2010 og udgav debutalbummet ‘Lykken er …’ i 2012.
Med debutalbummet i ryggen indtog Barbara Moleko de danske spillesteder, og da hun udgav opfølgeren ‘Bapsz’ med hittet ‘Gør mig lykkelig’ i 2015 steg koncertaktiviteten igen.
Scarlet Pleasure blev dannet i 2013.
Deres single ‘Windy’ blev P3s ‘Ugens Uundgåelige’ i 2014, og de begyndte herefter at spille flittigt på de danske spillesteder.
I 2016 udgav gruppen debutalbummet ‘Youth Is Wasted on the Young’, som gav dem adgang til de store scener i Danmark.
Den danske dj- og producerduo blev dannet i 2010, men begyndte for alvor at give koncerter på de danske spillesteder fra 2014.
Sys Bjerre slog igennem med hittet ‘Malene’ i 2008.
Samme år udgav hun debutalbummet ‘Gør Det Selv’, som blev nummer et på den officielle album-hitliste.
Hun har udgivet tre efterfølgende album, som udkom i 2010, 2012 og 2015.
Du kan læse meget mere den usandsynlige vej til succes igennem MØs vilde historie og Kodas data i historien ‘Drømmer du om at få succes som Mø?
Vi har udregnet din chance’ her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Barbara Moleko (musiker)|Mads Langer (musiker)|Roskilde Festival|Kulturhuse|Roskilde




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ny-minister-trodser-kritikere-og-indfoerer-fravaersstraf-og-sprogproever-fra

IndlandNy minister trodser kritikere og indfører fraværsstraf og sprogprøver fra ghettopakkenSkoleledere og kommuner har advaret mod at haste de omstridte tiltag igennem.
Børne- og undervisningsminister Pernille Rosenkrantz-Theil (S) indfører fraværsstraf og sprogprøver i børnehaveklassen efter sommerferien.
Af Lisbeth Quass04.
juli 2019 kl.
18.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt efterslæb fra den afgåede regerings strategi mod parallelsamfund bliver nu officielt sat i kraft af den nye regering.
Det sker allerede fra 1.
august, selvom kommuner og skoleledere har bedt om at få sløjfet eller som minimum udskudt tiltagene, da de ikke er klar til at føre dem ud i livet.
Det ene tiltag indebærer, at skoler med mange elever fra socialt udsatte boligområder fra sommerferien skal sprogteste elever i 0.
klasse.
De børn, som ikke består, skal som udgangspunkt gå første skoleår om.
- Jeg sætter prøverne i gang velvidende, at det kan blive en bumlet start, for de er simpelthen for vigtige til, at jeg vil udskyde dem et helt år, udtaler børne- og undervisningsminister Pernille Rosenkrantz-Theil (S) i en skriftlig kommentar.
Hun ønsker ikke at stille op til interview om sagen på nuværende tidspunkt.
Om stopprøverne•Eleverne skal i løbet af 0.
klasse igennem et forløb med obligatoriske sprogprøver.
•Elever, der dumper, tilbydes et kursus i sommerferien.
•Dumper de en ny prøve derefter, skal de som udgangspunkt gå 0.
klasse om.
•Her er en vejledende liste, over hvilke skoler der skal indføre sprogprøverne.
•Kilde: Udspillet "Ét Danmark uden parallelsamfund" og UndervisningsministerietFraværsstraf på alle folkeskolerMed samme pennestrøg træder en ny fraværsstraf i kraft, som vedrører alle folkeskoler.
Den medfører, at skolerne fremadrettet skal underrette kommunen, når en elev har mere end 15 procent fravær i løbet af et kvartal.
Derefter skal kommunen tilbageholde familiens børne- og ungeydelse.
Organisationen Kommunernes Landsforening (KL) har for nyligt opfordret den nye regering til at udskyde fraværsstraffen med et år, så den kan føres ud i livet på et betryggende grundlag.
- I værste fald risikerer vi, at familier, der skulle sanktioneres, ikke bliver det, eller at familier bliver sanktioneret, selvom de ikke skulle have været det, sagde formand for KL's børne- og undervisningsudvalg Thomas Gyldal Petersen (S) for to uger siden.
Han påpegede, at kommuner og skoler ikke har fået tid til at oplære og vejlede de medarbejdere, der som følge af lovændringen skal registrere og behandle fravær på en ny måde.
De IT-systemer, der skal håndtere fraværsindberetningerne, er heller ikke på plads.
De to tiltag fra VLAK-regeringens strategi mod parallelsamfund blev endeligt vedtaget af et politisk flertal i marts, men den tidligere undervisningsminister, Merete Riisager (LA), nåede ikke at underskrive den bekendtgørelse, der officielt skulle sætte tiltagene i kraft.
Derfor har Pernille Rosenkrantz-Theil arvet sagen.
Hendes parti stemte for de to tiltag, mens Enhedslisten, De Radikale, SF og Alternativet stemte imod og ønsker at få både stopprøver og fraværsstraf lagt i graven.
Børne- og undervisningsministeren har imidlertid valgt at følge den afgørelse, som blev truffet af det politiske flertal før valget.
I klippet herunder kan du høre, hvorfor skolelederne er bekymrede over den nye fraværsstraf:Pernille Rosenkrantz-Theil har på nuværende tidspunkt ingen kommentarer til bekymringen om fraværsstraffen.
Men når det kommer til stopprøverne, undrer hun sig over, at hendes forgænger på posten "ikke har presset mere på" for at få prøverne klar til begyndelsen af skoleåret.
- Det er afgørende for børn, at de kan begå sig på lige fod med deres klassekammerater, når de er i skole.
Det kræver, at børnene kan klare sig sprogligt, når de begynder i 1.
klasse.
Sprogprøverne skal hjælpe til at sikre netop det, og vi risikerer derfor, at børn kommer i klemme, hvis vi ikke indfører prøverne, udtaler den nye minister.
Læs også:OVERBLIK Det mener partierne om stopprøver i 0.
klasseFacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Merete Riisager (politiker)|Pernille Rosenkrantz-Theil (politiker)|Socialdemokraterne|Uddannelse




https://www.dr.dk/nyheder/udland/video-kinesisk-tornado-jaevner-bygninger-med-jorden

UdlandVIDEO Kinesisk tornado jævner bygninger med jordenSeks personer dræbt, da tornado hærgede igennem bolig- og fabriksområde.
Tornadoen hærgede i over et kvarter i den nordøstlige del af Kina.
Af Heidi Skibsted04.
juli 2019 kl.
17.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI går eftermiddag ramte en tornado byen Kaiyuan i det nordøstlige Kinas Lioning-provins.
Mindst seks mennesker har mistet livet, over 190 er blevet såret og op mod 10.
000 mennesker er berørt af naturkatastrofen.
Tornadoen, som mange lokale optog på deres mobiltelefoner, hærgede i 15 minutter i både boligområder og et industriområde.
Her nåede den at jævne 30 fabrikker med jorden.
Redningsarbejdere har hevet 210 mennesker ud af murbrokkerne og yderligere 1.
600 personer er blevet evakueret fra området.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Orkaner|Bolig|Kina




https://www.dr.dk/sporten/tennis/federer-sender-ung-brite-ud-af-wimbledon

TennisFederer sender ung brite ud af WimbledonRoger Federer er klar til tredje runde i Wimbledon efter klar sejr over verdens nummer 169.
En knyttet schweizisk næve efter endnu et avancement  på græsbanerne i London.
04.
juli 2019 kl.
18.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJay Clarke fik sig lidt af en oplevelse, da han i anden runde i Wimbledon skulle møde selveste Roger Federer torsdag.
Verdens nummer 169 gjorde, hvad han kunne, men det var ikke nok, og 37-årige Federer avancerede uden problemer med en sejr i tre sæt.
Roger Federer vandt kampen 6-1, 7-6 (7-3), 6-2, og han gav ikke ved dørene i første og tredje sæt.
Rutine fornægter sig ikkeI første sæt brød den rutinerede schweizer til 2-0 og 5-1, inden han kunne serve sættet hjem.
20-årige Jay Clarke kom dog fint i gang med andet sæt, da briten servede sig på 1-0 mod den store mester, der vandt Wimbledon første gang tilbage i 2003.
Siden er det blevet til otte titler i den engelske grand slam-turnering på græs for Federer, der ved dette års Wimbledon jagter sin 21.
grand slam-titel.
Roger Federer var bare for stærk for briten Jay Clarke Verdensranglistens nummer tre serverede sig rent på 2-2, og Jay Clarke formåede at holde sine servepartier, så sættet skulle afgøres i en tiebreak.
Her blev Federer brudt til 1-2, men schweizeren brød tilbage til både 2-2, 3-2 og 6-2, inden han servede sættet hjem 7-3.
I tredje sæt brød Federer til 2-0, og da Clarke servede bagud 2-5 lignede det afgørelsen.
Federer vendte 15-0 til 15-40 og brød og sikrede sig sejren.
I tredje runde møder Federer enten franske Lucas Pouille eller Gregoirre Barrare, der også er fra Frankrig.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Roger Federer (tennisspiller)|Wimbledon Championships|Tennis|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/video-hvorfor-skal-vi-motionere-naar-aber-ikke-skal

KroppenVIDEO Hvorfor skal vi motionere, når aber ikke skal?
Chimpansen bruger 20 timer om dagen på at slappe af og sove.
Af Victor Schrøder Friis04.
juli 2019 kl.
18.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMens vi okser på romaskinen i motionscentret, så dovner de store aber som chimpansen og gorillaen den af og nyder livet i trækronerne.
De når nærmest aldrig i nærheden af de 10.
000 skridt om dagen, der er anbefalet for mennesker.
Samtidig viser forskningsresultater, at aberne sjældent får de livsstilssygdomme, som vi gør uden motion.
Vi deler samme forfædre og mere end 97 procent DNA med aberne.
Så hvorfor skal vi slide, mens aberne får lov at slappe af uden konsekvenser?
Få svaret i videoen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Motion




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ursula-von-der-leyen-flygtede-som-ung-fra-tysk-terrorgruppe

UdlandUrsula von der Leyen flygtede som ung fra tysk terrorgruppeDen kommende kommissionsformand levede som ung i London under falsk navn af frygt for Baader-Meinhof-gruppen.
Ursula von der Leyen var torsdag i Bruxelles for at hilse på den afgående EU-kommisionsformand, Jean-Claude Juncker, som hun skal afløse.
04.
juli 2019 kl.
17.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTysklands forsvarsminister, Ursula von der Leyen, der er på vej til at blive formand for EU-Kommissionen, måtte som ung slå sig ned under falsk navn i den britiske hovedstad, London.
Der var frygt for, at den væbnede gruppe Baader-Meinhof ville gå efter hende i Tyskland.
Ursula von der Leyen er nu en kvinde på 60, er læge, har syv børn og er på toppen af sin karriere.
Men tilbage i 1978 så livet anderledes ud for Ursula Gertrud Albrecht, som hun hed dengang.
Far var mål for frygtet terrorgruppeHendes far var Ernst Albrecht.
Han var ministerpræsident i delstaten Niedersachsen og fra det konservative parti CDU, som den kommende kommissionsformand også er fra.
Som CDU-leder var han fjende for kommunisterne i Baader-Meinhoff, der kaldte sig Rote Armee Fraktion (RAF).
Tilnavnet kommer fra to af gruppens medlemmer, nemlig Andreas Baader og Ulrike Meinhof.
Fjendskabet ramte også datteren, skriver britiske medier.
De har oplysningerne fra et interview, som hun gav til den tyske avis Die Zeit den 20.
juni 2016.
Hun fortalte, at hun læste økonomi på universitetet i Göttingen.
- Dengang var truslen fra RAF meget akut, og på universitetet i Göttingen havde RAF en bred skare af sympatisører.
Politiet kontaktede min far og sagde, at det var bedst, hvis jeg skiftede universitet.
- Jeg skulle vælge mellem at rejse til Braunschweig og få personbeskyttelse døgnet rundt.
Eller også skulle jeg tage et andet navn og rejse til London og gå på London School of Economics.
Det blev ikke Braunschweig, siger hun.
Nød livet i London som Rose LadsonDet var i 1978, og hun var 20.
Nu var hun i London og levede under navnet Rose Ladson.
Die Zeit spurgte hende, om hun studerede i London, eller om det mest var fester.
- Jeg brugte tydeligvis mere tid på at leve end på at studere.
Hvad betyder det konkret, spurgte Die Zeit.
- Ingen detaljer.
Kun det her: Jeg var der i 1978 og kun et år i denne sprudlende, internationale, farverige by.
For mig, der kom fra det ensformige hvide Tyskland, var det fascinerende.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Rote Armee Fraktion|Europa-Kommissionen|Tyskland|London|Terrorisme




https://www.dr.dk/nyheder/indland/stik-bid-og-baendelorm-i-sommerlandet-her-er-dyrene-du-skal-undgaa

IndlandStik, bid og bændelorm i sommerlandet: Her er dyrene, du skal undgåSpis hindbær over tissehøjde for at undgå parasitter.
Og pas så på de spyfluer.
Hvert år slår bi- og hvepsestik en til to mennesker ihjel, fordi der er mange, der har allergi overfor deres gift.
Af Signe Mai Kærsgaard Vilsbøll04.
juli 2019 kl.
18.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er kommet en lille ny fjæsing til de danske farvande, og fisken er mere giftig end den almindelige fjæsing, badeglade danskere af og til støder på i Skagerak, Kattegat og omkring kysten ved Sjællands Odde.
Og selvom det måske ikke lyder truende at møde en fisk, der er omkring 15 centimeter lang, så er den lille fjæsing ifølge biolog ved Naturhistorisk Museum i Aarhus Lars Brøndum blandt de farlige dyr, du kan møde i sommerlandet.
Faren ved en række andre dyr er dog større, siger biologen.
Her er nogle af de andre dyr på dansk jord, du helst skal holde dig på afstand af - og et bud på, hvad du skal gøre, hvis du tilfældigvis skulle komme i nærheden af dem.
1SpyfluerSpyfluerne er en af de vilde arter, vi ikke umiddelbart tænker på som farlige, men de kan være skyld i, at mange bliver syge, fordi de overfører smitte.
- Først sætter fluer sig på uhygiejniske ting som lort og døde dyr, og derefter er det ikke usandsynligt, at de de sætter sig i kartoffelsalaten, som dermed får bakteriesygdomme på sig, vi ikke kan tåle, siger Lars Brøndum.
Alt mad, der ikke tilberedes, skal ifølge biologen væk fra køkkenbordet eller dækkes over, hvis bakterierne skal undgås.
Fluerne skal ikke sidde på maden.
2Bier og hvepseHvert år slår bi- og hvepsestik en til to mennesker ihjel, fordi der er mange, der har allergi overfor deres gift.
Kommer du for tæt på et hvepsebo, så insekterne føler sig truet, vil de gøre alt for at beskytte boet, forklarer Lars Brøndum.
- En honningbi har ikke noget imod at ofre sit eget liv for fællesskabets bedste, mens den enkelte gedehams (hvepsetype, red.
) også vil gøre alt, hvad den kan, for at jage farer væk fra et bo.
Lars Brøndum opfordrer folk til at holde sig langt fra insekternes bo og lade være med at spise søde sager udendørs i sensommeren, hvis man er allergisk overfor stik.
3HugormeHugormen er ifølge Lars Brøndum det giftigste dyr, du kan risikere at stifte bekendtskab med herhjemme.
Dråbe for dråbe har den en gift, som er mange gange mere potent end cobraen og de amerikanske klapperslangers gift.
- Dødeligheden på hugorme er en milligram per kilo kropsvægt.
For at slå en velvoksen mand på 90 kilo som mig ihjel skal der for hugorme 90 miligram til.
For en klapperslange skal der flere hundrede miligram til, før det vil have effekt, siger han og tilføjer:- Undgå at gå rundt i sommersandaler i lynghedeområder, hvor du kan blive bidt.
Hugorme bider årligt mellem 150 og 200 mennesker, men da de kun leverer omkring 10 miligram gift per bid, er de mest farlige for børn og folk, der er allergiske overfor giften.
4FlåterSkovflåten er også i Lars Brøndums top fem over Danmarks farligste dyr, fordi der er mange mennesker, der bliver bidt.
I takt med, at vi får flere hjorte- og krondyr herhjemme, som flåter kan suge blod af, kommer der flere parasitter.
Faren er, at du kan få borrelia.
- Når vi går tur i naturen, så stiger risikoen for, at vi støder på en flåt og også risikoen for, at vi bliver bidt.
Det er kun omkring hver tredje flåt, der har borrelia, men får man overført sygdommen uden at opdage det, er det skidt.
Det kan have alvorlige konsekvenser såsom nervesmerter og muskellammelser, lyder det fra Lars Brøndum.
Han minder om, at du skal tjekke dig selv og dine nærmeste for flåter.
5Ræve og mårhundeRæve er ikke som sådan farlige, men det er deres dværgbændelorm.
Parasitten er kommet til Danmark sydfra og spredes af ræve og mårhunde.
- Når ræven tisser, kommer æggene med ud og sætter sig på det, ræven har ramt, og når den render rundt og markerer territorie eller bare letter sig, så spreder den dværgbændelormeæg, forklarer Lars Brøndum, der mener, du er særligt udsat, hvis du spiser bær fra naturen uden at varmebehandle dem, så æggene kommer af.
- Jeg siger altid, at man kun bør spise hindbær og brombær over tissehøjde.
En ræv skal være akrobatisk for at kunne tisse i én meters højde, så det er en god idé at lade bær, der sidder lavere på buskene, hænge til fugle og pattedyr i naturen, så du ikke bliver inficeret med de her bændelorm.
De kan gå i leveren, og det kan man blive meget syg af.
6BrandmændSelvom der ikke er mange, der dør som følge af forbrænding fra de bløde vanddyr, så er det ifølge Lars Brøndum hændt, at mennesker er druknet i chock over mødet med brandmændenes lange tråde.
- Nogle får et chok så stort, at de kan drukne af det.
Trådene kan være flere meter lange, og man brænder sig meget, hvis man dykker op fra havbunden, rammer en brandmands tråde med ryggen og sluger for meget vand, fordi man går i panik, siger biologen.
Mest af alt svier forbrændingerne dog, og brandmænd er til at undgå.
Lars Brøndum forklarer, at badegæster kan søge mod områder uden strøm og med læ, hvor der er mindre risiko for at møde brandmændene.
7HusdyrSpørger du Lars Brøndum er husdyr også blandt de dyr, du skal være vagtsom omkring.
Husdyrene er ifølge biologen en gruppe, der er skyld i mange ulykker for mennesker på årlig basis.
- Vi har en tendens til at glemme at kigge på det åbenlyse, men her kan man blive overrasket.
Kvæg og heste har været skyld i en del uheld, hunde bider også årligt mange mennesker, og katten er kendt for at kunne rive, så folk er nødt til at tage på skadestuen og få renset sårene.
I værste fald for at få det syet, siger Lars Brøndom.
Desuden, siger han, kan husdyr også kan være smittebærere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyr|Insekter|Naturhistorisk Museum|Sjællands Odde|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/udland/konservativ-skideballe-til-tusk-ingen-respekt-europa-parlamentet

Kamp om EU-topposterSe temaUdlandKonservativ skideballe til Tusk: Ingen respekt for Europa-ParlamentetDe kristenkonservative europaparlamentarikere er ikke glade for forhandlingerne om EU's topjob.
Rådsformand Donald Tusk er ingen populær mand i den kristenkonservative EPP-gruppe i Europa-Parlamentet.
Af Per Bang Thomsen04.
juli 2019 kl.
17.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Med al respekt, hr Tusk, har De intet at være stolt over.
Der blev ikke holdt igen, da de kristenkonservatives næstformand i Europa-Parlamentet, Esteban González Pons, her til formiddag skulle kommentere forløbet omkring fordelingen af EU’s topjob.
Det var Donald Tusk, der som formand for Det Europæiske Råd stod i spidsen for jobforhandlingerne.
Og kabalen faldt tirsdag aften på plads efter tre døgns maratonforhandlinger mellem EU’s stats- og regeringschefer i Bruxelles.
Det endte med, at den tyske forsvarsminister, Ursula von der Leyen, blev nomineret til posten som ny formand for Europa-Kommissionen.
Men forløbet var på ingen måder kønt, understregede Esteban González Pons, da han i dag talte i Europa-Parlamentet i Strasbourg.
- Hverken i forhold til metoden eller den mangel på respekt, der blev vist over for de resterende EU-institutioner, sagde næstformanden med henvisning til rådsformanden, der selv sad i salen.
- Det er dårlig forvaltning, og De giver euroskeptikerne medvind.
EU's stats- og regeringschefer har valgt at nominere Ursula von der Leyen til posten som kommissionsformand.
Fremtiden skal besluttes ved stemmeboksenÅrsagen er den såkaldte spitzenkandidat-proces, som en række af Europas politiske partifamilier, heriblandt det kristenkonservative EPP-parti, har indført.
Den går kort og godt ud på, at de hver især stiller med en spidskandidat til kommissionsformandsposten, som stats- og regeringscheferne så skal vælge ud fra.
Men den proces valgte stats- og regeringscheferne at se stort på.
De valgte i stedet at trække den tyske politiker ind fra sidelinjen i 11.
time, og det vækker vrede blandt de kristenkonservative europaparlamentarikere.
- Vi tror stadig på spitzenkandidat-processen, for vi foretrækker, at EU’s fremtid bliver besluttet ved stemmeboksen frem for i lukkede baglokaler, tilføjede Esteban González Pons.
Europa-Parlamentet skal først godkende Ursula von der Leyen, før hun kan træde til som kommissionsformand, og den afstemning vil finde sted i midten af juli.
Esteban González Pons understregede, at EPP-gruppen trods kritikken vil støtte kandidaten.
Hun kommer nemlig fra Tysklands kristenkonservative CDU-regeringsparti og er derved en del af familien.
- Men De (Donald Tusk, red.
) har åbnet en alvorlig politisk konflikt mellem Det Europæiske Råd og Europa-Parlamentet.
Her kan du se, hvorfor kommissionsformandsposten er vigtig.
Socialdemokrater havde håbet på egen kandidatHos den socialdemokratiske gruppe i Europa-Parlamentet, S&D, er man også ærgerlig over, at spitzenkandiat-processen blev skrottet ved forhandlingsbordet.
Den socialdemokratiske kandidat var hollandske Frans Timmermans, og han ville have været at foretrække, lød det fra Iratxe García, der talte på vegne af S&D.
De fire vigtige institutioner i EUEuropa-Kommissionen: Stiller lovforslagene, holder øje med, om landene overholder reglerne, og repræsenterer EU udadtil på flere områder.
Europa-Parlamentet: EU’s lovgivende organ, der bl.
a.
vedtager love sammen med Ministerrådet på grundlag af Europa-Kommissionens forslag.
Det er den eneste EU-institution, der er direkte valg til.
Det Europæiske Råd: Definerer EU’s generelle politiske linjer og prioriteter.
Medlemmerne er landenes stats- og regeringschefer samt kommissionsformanden.
Rådet for Den Europæiske Union: Talerøret for EU’s medlemslande, og det vedtager EU-lovgivning sammen med parlamentet og koordinerer EU-politikker.
Medlemmerne er ministrene fra hvert EU-land, alt efter hvilket politikområde, der drøftes.
- Ved valget i maj sagde borgerne klart og tydeligt, at de havde tillid til EU, men at de også gerne ville se en ændring.
Min gruppe vil påtage sig opgaven at løfte den opgave.
Og det var bedst sket med Frans Timmermans som kommissionsformand, sagde hun.
Den liberale gruppe i Europa-Parlamentet, Forny Europa, har ikke været begejstret for den nuværende spitzenkandidat-proces.
Men Dacian Ciolos, der er formand for gruppen, mener heller ikke, at forhandlingsforløbet var kønt at se på.
Han mener, at der er behov for at demokratisere hele processen omkring fordelingen af EU’s lederskabsposter.
- Vi kan diskutere navne, køn og geografi.
Men så længe vi ikke har en gennemsigtig, demokratisk procedure i forhold til at udpege dem, der skal lede Europa, så vil vi heller ikke være tilfredse, sagde han.
Liberale: Brug for ny procesDacian Ciolos mener derfor, at der er brug for at lave såkaldte transnationale lister, så alle EU-borgere kan stemme på alle kandidater – herunder også spidskandidaterne til kommissionsformandsposten.
I dag kan vælgerne i Danmark eksempelvis kun stemme på de danske kandidater, mens de græske vælgere kun kan stemme på de græske kandidater.
- Spitzenkandidat-proceduren bliver mere legitim, hvis alle europæiske borgere kan stemme på spidskandidaterne.
Lad os prøve på at arbejde på det i Europa-Parlamentet.
Det er vores ansvar, og vi kan ikke vente på hverken Europa-Kommissionen eller Rådet, sagde Dacian Ciolos.
Britiske Ann Widdecombe, der er nyvalgt europaparlamentariker fra The Brexit Party, som kæmper for et hurtigt brexit, var bestemt heller ikke begejstret over topjob-processen.
- Hvis jeg på nogen måde havde brug for at blive overbevist om, at brexit er det bedste for Storbritannien, så var det den måde, processen foregik på.
Den viser, hvad dette hus mener om demokrati.
Det er en alvorlig foragt for demokratiet, sagde hun.
Rådsformand Donal Tusk selv ønskede ikke at kommentere kritikken.
- Jeg kunne godt tænk mig at se, at vores to institutioner arbejder sammen på bedst tænkelig vis, sagde han.
Den nye Europa-Kommission skal ifølge planen træde til den 1.
november.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Tusk (politiker)|EU|Europa-Kommissionen|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/overblik-disse-politikere-er-ogsaa-doemt-racisme

IndlandOVERBLIK Disse politikere er også dømt for racisme Stram Kurs-leder Rasmus Paludan er idømt 14 dages betinget fængsel.
Østre Landsret har idømt Rasmus Paludan 14 dages betinget fængsel for at have overtrådt racismeparagraffen.
Af Lars Lindevall04.
juli 2019 kl.
17.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLederen af Stram Kurs, Rasmus Paludan, er ved Østre Landsret i dag blevet idømt 14 dages betinget fængsel for brud på Straffelovens paragraf 266 b - den såkaldte racismeparagraf.
Retten dømte ham for i en video at have sammenkoblet "de fleste negere i Sydafrika" med personer, der har en intelligens-kvotient på under 70.
Dermed stadfæstes byrettens dom.
Det var stifteren af den danske del af Black Lives Matter, Bwalya Sørensen, som havde anmeldt Rasmus Paludan for racisme.
Hun har sagt til DR Nyheder, at hun er lettet over dommen.
Rasmus Paludan, der under hele sagen har nægtet sig skyldig, har ikke ønsket at kommentere sagen efter domsafsigelsen.
Hans forsvarer, Mette Grith Stage, har heller ikke ønsket at udtale sig til DR Nyheder.
Til Ritzau udtaler forsvarsadvokaten:- Nu vil jeg gå hjem og nærlæse dommen, og så vil min klient og jeg vurdere, om der skal sendes en ansøgning afsted til Procesbevillingsnævnet om tilladelse til at få sagen prøvet ved Højesteret, siger forsvarsadvokat Mette Grith Stage.
Her kan du se et overblik over andre politikere, der også er blevet dømt efter straffelovens paragraf 266 b.
Mogens CamreI februar 2016 blev den daværende DF-politiker Mogens Camre dømt for racisme ved Østre Landsret for at have skrevet følgende tweet:- Om jødernes situation i Europa: Muslimerne fortsætter, hvor Hitler sluttede.
Kun den behandling, Hitler fik, vil ændre situationen.
Den nu afdøde politiker blev straffet med en bøde på 8.
000 kroner.
Mogens Camre forklarede under sagen, at hans tweet kun nåede ud til hans dengang 67 følgere på det sociale medie.
Tweetet var dog offentligt og kunne læses af enhver.
Jesper LangballeDen danske politiker (DF) og præst Jesper Langballe blev i 2010 dømt ved byretten i Randers for at have overtrådt racismeparagraffen i Straffeloven.
Sagen drejede sig om et debat-indlæg, som Langballe skrev i Berlingske, efter at Lars Hedegaard fra foreningen Trykkefriheds-selskabet havde beskyldt muslimske fædre for at voldtage deres døtre.
RacismeparagraffenParagraf 266B i straffeloven: "Den, der offentligt eller med fortsæt til udbredelse i en videre kreds fremsætter udtalelser eller anden meddelelse, ved hvilken en gruppe af personer trues, forhånes eller nedværdiges på grund af sin race, hudfarve, nationale eller etniske oprindelse, tro eller seksuelle orientering, straffes med bøde eller fængsel indtil to år".
Den debat blandede Jesper Langballe sig i, og han skrev følgende:- Selvfølgelig skulle Lars Hedegaard ikke have sagt, at der er muslimske fædre, der voldtager deres døtre, når sandheden i stedet synes at være, at de nøjes med at slå døtrene ihjel (de såkaldte æresdrab) - og i øvrigt vender det blinde øje til onklers voldtægt.
Det fik statsadvokaten til at rejse tiltale mod Jesper Langballe, der blev straffet med en bøde på 5.
000 kroner.
I byretten erklærede Jesper Langballe sig skyldig.
- Med denne paragraf og dens placering i straffeloven må jeg anses for at være dømt på forhånd.
Jeg vil ikke deltage i sådan et cirkus.
Derfor tilstår jeg, sagde Jesper Langballe.
Mogens GlistrupStifteren af Fremskridspartiet, Mogens Glistrup, er tre gange blevet dømt for racisme.
I den første sag, der nåede til Højesteret, blev Glistrup idømt syv dages betinget fængsel for grove racistiske udtalelser i et debat-program på TV3 i februar 1997.
Her sagde Mogens Glistrup, at muslimer var "verdensforbrydere", der ville udsætte danskere for "kastrering og drab", ligesom han også sagde, at "enhver, der har studeret muhamedanismen, ved, at de kun er her for at indsmigre sig, indtil de er stærke nok til at henrette os".
Højesteret kaldte det en “grov forhånelse og nedværdigelse af en befolkningsgruppe på baggrund af den tro og oprindelse.
”I videoen ovenfor ses Mogens Glistrup foran Vordingborg Arrest, hvor han i 2005 afsonede 20 dages fængsel for racistiske udtalelser.
I 2003 blev Glistrup igen dømt efter racismeparagraffen for udtalelser, som han havde sagt i forbindelse med sin genindtræden i Fremskridtspartiet - herunder, at "muhamedanere skal indfanges og samles i lejre og sælges til dem, der vil betale mest".
For disse udtalelser blev han straffet med 20 dages ubetinget fængsel, som han afsonede i juli 2005.
I oktober 2004 blev Mogens Glistrup igen ved Østre Landsret dømt for overtrædelse af samme paragraf for udsagn fremsat ved et vælgermøde og i et tv-program i 2001.
Her blev han straffet med 30 dages betinget fængsel.
Messerschmidt og BerthI 2003 blev daværende medlemmer af Dansk Folkeparti Ungdom Morten Messerschmidt og Kenneth Kristensen Berth dømt for racisme efter at have indrykket en annonce i bladet Studiemagasinet, der viste hætteklædte, blodplettede mænd med koranen i hånden – blandt andet akkompagneret af teksterne 'Massevoldtægter' og 'Det er, hvad et multietnisk samfund tilbyder os.
'Ud over Morten Messerschmidt (nuværende medlem af Folketinget for DF) og Kenneth Kristensen Berth (forhenværende medlem af Folketinget for DF) blev to andre medlemmer af ungdomsorganisationen idømt 14 dages betinget fængsel for overtrædelse af straffelovens paragraf 266 b.
De to redaktører af bladet blev hver idømt fem dagbøder à 500 kr.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kenneth Kristensen Berth (politiker)|Mette Grith Stage (advokat)|Kriminalitet|Østre Landsret|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/udvalgene-er-fordelt-nu-vil-de-danske-eu-politikere-have-indflydelse

Det nye Europa-ParlamentSe temaUdlandUdvalgene er fordelt: Nu vil de danske EU-politikere have indflydelseDe danske parlamentarikere er gået efter udvalg, hvor der er noget på spil for Danmark, vurderer Ole Ryborg.
Margrete Auken fra SF og Pernille Weiss fra Konservative har sammen med resten af Europaparlamentet fordelt posterne i de 22 udvalg og underudvalg mellem sig.
Af Per Bang Thomsen04.
juli 2019 kl.
16.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke kun i toplaget af EU, at posterne i disse dage er ved at blive fordelt.
I Europa-Parlamentet har de nyvalgte parlamentarikere fordelt posterne i de 22 udvalg og underudvalg mellem sig.
De 13 danske parlamentarikeres udvalgMorten Løkkegaard (V): Indre marked og forbrugerbeskyttelse (medlem) og international handel (stedfortræder).
Søren Gade (V): Transport og turisme (medlem), fiskeri (medlem) og borgernes rettigheder og retlige og indre anliggender (stedfortræder).
Asger Christensen (V): Landbrug og udvikling af landdistrikter (medlem) og miljø, folkesundhed og fødevaresikkerhed (stedfortræder).
Christel Schaldemose (S): Indre marked og forbrugerbeskyttelse (medlem) og miljø, folkesundhed og fødevaresikkerhed (stedfortræder).
Niels Fuglsang (S): Industri, forskning og energi (medlem) og økonomi og valuta (stedfortræder).
Marianne Vind (S): Beskæftigelse og sociale anliggender (medlem) og transport og turisme (stedfortræder).
Margrete Auken (SF): Miljø, folkesundhed og fødevaresikkerhed (medlem), andragender (medlem) og konstitutionelle anliggender (stedfortræder).
Kira Peter-Hansen (SF): Beskæftigelse og sociale anliggender (medlem) og økonomi og valuta (stedfortræder).
Peter Kofod (DF): Borgernes rettigheder og retslige og indre anliggender (medlem), international handel (stedfortræder) og beskæftigelse og sociale anliggender (stedfortræder).
Morten Helveg Petersen (R): Industri, forskning og energi (medlem) og borgernes rettigheder og retslige og indre anliggender (stedfortræder).
Karen Melchior (R): Retsudvalget (medlem), kvinders rettigheder og ligestilling (medlem) og indre marked og forbrugerbeskyttelse (stedfortræder).
Pernille Weiss (K): Industri, forskning og energi (medlem), miljø, folkesundhed og fødevaresikkerhed (stedfortræder) og kvinders rettigheder og ligestilling (stedfortræder).
Nikolaj Villumsen (Ø): Beskæftigelse og sociale anliggender (medlem) og miljø, folkesundhed og fødevaresikkerhed (stedfortræder).
Det er her, at medlemmerne debatterer de nye lovforslag, kommer med ændringsforslag og lægger forhandlingslinjen.
Og set med danske øjne har der især været rift om pladserne i henholdsvis miljøudvalget, udvalget om industri, forskning og energi, i beskæftigelsesudvalget og i udvalget om det indre marked og forbrugerbeskyttelse.
Andre populære udvalg blandt de danske parlamentarikere er landbrugsudvalget, udvalget om kvinders rettigheder og ligestilling og fiskeriudvalget.
- De danske parlamentarikere har virkelig placeret sig i udvalg, hvor der er noget på spil for Danmark, siger DR’s EU-korrespondent, Ole Ryborg.
Dansk fokus på klima og beskæftigelseEt at de udvalg, hvor der er sket en dansk opgradering, er beskæftigelsesudvalget.
Her kommer der fremover til at sidde tre danske parlamentarikere - Marianne Vind (S), Nikolaj Villumsen (Ø) og Kira Peter-Hansen (SF).
Under valgkampen var der stort fokus på at bekæmpe social dumping og sikre den danske model, hvor det er arbejdsmarkedets parter og ikke politikerne, der udformer løn- og arbejdsvilkårene.
Det er noget, beskæftigelsesudvalget i givet fald skal tage sig af, og derfor har der været kamp om pladserne.
Et andet emne, der optog de danske europaparlamentarikere under valgkampen, var klimaet og de menneskeskabte klimaforandringer.
Det er noget, udvalget for industri, forskning og energi samt miljøudvalget har fokus på.
Her er der otte danske politikere repræsenteret.
Fælles løsninger på EU-planEn af dem, der har fået plads i både beskæftigelses- og miljøudvalget, er Enhedslistens Nikolaj Villumsen.
I det første er han fuldt medlem, mens han er stedfortræder i det andet.
Det betyder, at han kun har stemmeret, når fuldtidsmedlemmerne er fraværende.
De poster er han med egne ord ”helt vildt tilfreds med”.
- For os er det helt centralt at redde klimaet, inden klimaforandringerne ryger ud af kontrol.
Derudover lægger det os virkelig på hjerte at kæmpe for at sikre lønmodtagerens rettigheder, og derfor er disse udvalg et rigtig godt udgangspunkt, siger han.
Nikolaj Villumsen er den første europaparlamentariker, Enhedslisten har fået valgt ind i Europa-Parlamentet.
Venstres Asger Christensen gik efter en plads i landbrugsudvalget, hvilket han har fået.
Derudover bliver han ligesom Nikolaj Villumsen stedfortræder i miljøudvalget.
- Det var spot on i forhold til de ønsker, jeg havde, siger han med henvisning til, at han vil arbejde for ”en grøn omstilling og en landbrugsproduktion, der stadigvæk er konkurrencedygtig”.
- De fælles løsninger skal vi finde på europæisk plan, for det er her, vi kan rykke mest, hvis vi gør det sammen, siger han.
Fokus på indflydelseDer er i dag 22 udvalg og to underudvalg, og de har mellem 28 og 76 medlemmer.
Medlemmerne mødes normalt én til to gange om måneden, og der er forskel på, hvor lovtunge de er.
Nogle af de tungeste er budgetudvalget, økonomi- og valutaudvalget, miljøudvalget samt udvalget om borgernes rettigheder og retlig og indre anliggender.
Hvad er en gruppe i Europa-Parlamentet?
Langt størstedelen af europaparlamentarikerne sidder i otte politiske grupper, der på mange måder minder om partierne i Folketinget.
Inden der skal stemmes, diskuterer medlemmerne forslagene i grupperne.
De kan dog ikke tvinges til at stemme det samme.
Det kræver minimum 25 medlemmer fra mindst en fjerdedel af EU's medlemsstater at oprette en gruppe.
I den anden ende finder man et udvalg som udenrigsudvalget, som tidligere har været populært blandt de danske europaparlamentarikere.
Den tidligere danske statsminister Poul Nyrup Rasmussen (S) sad blandt andet i det.
- Det er et udvalg, hvor man mener noget, men hvor man ikke har nogen lovgivningsmæssig indflydelse.
Det har ændret sig, og nu har europaparlamentarikerne virkelig søgt derhen, hvor de faktisk har indflydelse, siger EU-korrespondent Ole Ryborg og understreger, at indflydelsen afhænger af, hvor ofte de deltager i møderne.
- Det er ikke nok at få en god udvalgspost.
De politikere, der møder op hver gang, og som arbejder konstruktivt og blander sig med ændringsforslag, får indflydelse, siger Ole Ryborg.
Hvis man ser på indflydelse, er det også vigtigt, hvem der bliver udvalgskoordinatorer for de forskellige grupper i Europa-Parlamentet, forklarer DR’s korrespondent.
- En udvalgskoordinator taler på vegne af en hel gruppe i udvalgene.
Hvis en dansker får posten som udvalgskoordinator i miljøvalget, så vil personen også blive den mest magtfulde i Europa-Parlamentet, siger han.
Det er endnu uvist, hvem der bliver koordinatorer for de enkelte grupper.
Her kan du se, hvad Europa-Parlamentet laver.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Parlamentet|Poul Nyrup Rasmussen (politiker)|EU|EU-forhold|Arbejdsmarkedspolitik




https://www.dr.dk/sporten/tennis/cruise-control-loechte-spiller-sig-sikkert-videre-i-wimbledon

TennisCruise control for Løchte: Spiller sig sikkert videre i WimbledonFrederik Løchte Nielsen og Robin Haase havde let ved at spille sig videre til anden runde.
Frederik Løchte Nielsen er sikkert videre fra første runde af doubleturneringen.
04.
juli 2019 kl.
15.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske tennisspiller Frederik Løchte Nielsen havde i dag ingen problemer med at spille sig videre til anden runde i herredouble i Wimbledon.
Mesteren fra 2012 danner i år par med hollandske Robin Haase, og den dansk/hollandske duo sejrede sikkert med 6-2, 6-2, 6-3 over bosniske Damir Dzumhur og Romain Arneodo fra Monaco.
- Vi spillede virkeligt godt, og de gav os en del andenserver at arbejde med, siger Løchte til TV 2 efter sejren.
Udnyttede modstanderens svaghederIsær Romain Arneodo var et svagt punkt på bane 6 på Wimbledon-anlægget, og det udnyttede Løchte og Haase ved flere lejligheder.
Læs også:Løchte træner med verdensstjerne som optakt til WimbledonArneodo havde blandt andet svært ved at holde sin egen serv, og det lukrerede Løchte og Haase på.
Blandt andet blev sejren sikret ved at bryde Arneodos serv.
I forvejen var Løchte/Haase favoritter, da makkerparret er seedet som nummer 16 i den britiske grand slam-turnering på græs.
Jagter ny triumf i WimbledonI sidste måned spillede Løchte og Haase sig frem til ottendedelsfinalen ved grand slam-turneringen French Open på grusset i Paris.
Mens 35-årige Løchte har en grand slam-titel på cv'et, så er Haases bedste resultat i double ved Wimbledon kvartfinalen.
Så langt kom hollænderen sidste år.
Tilbage i 2013 tabte Haase finalen ved grand slam-turneringen Australian Open.
Læs også:Wozniacki sikkert videre i WimbledonI anden runde møder Løchte og Haase britiske Ken Skupski og John-Patrick Smith fra Australien.
Løchte er foruden herredouble også med i mixeddouble i årets Wimbledon.
Her danner han par med amerikanske Kaitlyn Christian.
Danskeren har haft en fin sæson i double.
Han vandt tidligere i år ATP Tour-turneringen i München på grus.
Der dannede han duo med tyske Tim Puetz.
Løchte er nummer 41 på verdensranglisten i double.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Wimbledon Championships|Tennis|Australien|Holland|Frederik Løchte Nielsen (tennisspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/rigspolitiet-beklager-volapyk-i-anklageskrift-mod-georgiere

IndlandRigspolitiet beklager volapyk i anklageskrift mod georgierePrivat tolkefirma havde oversat vigtige pointer helt forkert.
De tre georgiere har siddet i Vestre fængsel i København.
04.
juli 2019 kl.
16.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn skriftlig oversættelse af et anklageskrift til tre georgiske statsborgere i Vestre Fængsel var klart en forbier, erkender Rigspolitiet torsdag.
- Kvaliteten er ikke som forventet, og det er meget beklageligt, siger kommunikationsdirektør Anders Frandsen i Rigspolitiet.
Udtalelsen kommer, efter at en af forsvarerne i sagen, advokat Else Præstegaard, onsdag fortalte Ritzau om en test, hun havde fået lavet af dokumentet.
'Forbud mod udrejse af Danmark'Oversættelsen tilbage til dansk afslørede det rene volapyk, konstaterede Else Præstegaard.
For eksempel hed det sig, at mændene var anklaget for "forsøg på vækst af specielt seriøs karakter".
En Bed & Breakfast var blevet til "seng & morgenmad", mens Københavns Ø blev oversat til "København Øens associationer".
Desuden stod der også, at anklagemyndigheden ville nedlægge påstand om forbud mod at udrejse af Danmark.
Faktisk var det lige omvendt.
Nemlig udvisning og forbud mod indrejse.
- Retssikkerhedsmæssigt er det virkelig frygteligt, konstaterede advokat Else Præstegaard onsdag.
Firmaet stod for skriftlig oversættelseSelve straffesagen om indbrud og hæleri blev afviklet mandag i Københavns Byret.
Her sikrede dommeren sig, at de tre tiltalte mundtligt fik en præcis oversættelse af anklageskriftet - og at de dermed forstod, hvad anklagen gik ud på.
Rigspolitiet forklarer, at det var Københavns Politi, som havde hyret et firma til den skriftlige oversættelse.
Kommunikationsdirektøren siger, at han ikke er klar over, hvordan Københavns Politi vil reagere over for firmaet.
Et andet firma, EasyTranslate, stod for den mundtlige tolkning i sagen.
Firmaet kunne ikke stille med én tolk.
I stedet var to rykket ud, hvoraf den ene var fløjet fra Norge til Danmark.
Dom udskudt efter tolkeproblemDen ene kunne tolke fra dansk til russisk, mens den anden tolkede russisk til georgisk.
Arrangementet bevirkede, at retsmødet blev forsinket i fire timer.
Dommen blev først afsagt ved 20-tiden.
- Georgisk er et meget begrænset sprogområde, og EasyTranslate har haft udfordringer, hvilket er beklageligt, siger kommunikationsdirektøren i Rigspolitiet.
Netop tolkningen var været et emne flere gange undervejs i sagen med georgierne.
På et tidspunkt bestemte en dommer i byretten, at det var så galt, at der skulle ske løsladelse, men denne afgørelse blev ændret af Østre Landsret.
Advokat Else Præstegaard har oplyst, at hun har ansøgt om adgang til Højesteret.
- Det er vigtigt at få afklaret, i hvor lang tid man kan forsvare, at der ikke foregår en ordentlig tolkning, sagde hun onsdag.
Tolke utilfredse med ny aflønningEasyTranslate fik i foråret opgaven med at levere tolke til Justitsministeriets og Udlændinge- og Integrationsministeriets område.
Firmaet vandt et udbud fra Rigspolitiet.
Mange hidtidige tolke ønsker ikke at arbejde under den forringede aflønning, som udbuddet indebærer.
I Rigspolitiet siger man torsdag, at firmaet formår at stille med en tolk til næsten samtlige opgaver.
Man er oppe på mellem 97 og 99 procent, når det gælder fremmøde, lyder det.
Kvaliteten måles særskilt.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Rigspolitiet|København|Udlændinge- og Integrationsministeriet|Erhverv|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/politik/professor-kalder-statsminister-manoevre-urimelig-raadgiver-faar-enorm-magt

PolitikProfessor kalder statsminister-manøvre for urimelig: Rådgiver får enorm magtRegeringens mest magtfulde udvalg har aldrig været tiltænkt en særlig rådgiver, siger Tim Knudsen.
Socialdemokraternes formand Mette Frederiksen forlader sit kontor med sammen med sin stabschef Martin Rossen under regeringsforhandlingerne.
Martin Rossen er nu rykket med helt ind i det magtfulde koordinationsudvalg, der traditionelt har været besat af ministre.
Af Emil Søndergård Ingvorsen04.
juli 2019 kl.
17.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg synes, at det demokratisk set er ret uheldigt.
Man kan godt læse det på den måde, at vi har fået en vicestatsminister uden for parlamentarisk ansvar.
Sådan siger Tim Knudsen, der er professor emeritus i statskundskab ved Københavns Universitet og ekspert i politisk forvaltning, efter at det i dag er kommet frem, at Socialdemokratiets stabschef og statsministerens nære allierede og 'højre hånd', Martin Rossen, får en central plads i S-regeringen.
Selv om Martin Rossen ikke er udnævnt som minister, så bliver han både medlem af regeringens to mest magtfulde udvalg - Koordinationsudvalget og Økonomiudvalget - ligesom han skal lede et politisk sekretariat i Statsministeriet og være særlig rådgiver for statsministeren.
De sidder i regeringsudvalgeneKoordinationsudvalget:Statsministeren (formand): Mette Frederiksen (S) Finansministeren: Nicolai Wammen (S) Udenrigsministeren: Jeppe Kofod (S) Justitsministeren: Nick Hækkerup (S) Stabschef, Statsministeriet: Martin RossenØkonomiudvalget:Finansministeren (formand): Nicolai Wammen (S) Social- og indenrigsministeren: Astrid Krag (S) Skatteministeren: Morten Bødskov (S) Klima-, energi- og forsyningsministeren: Dan Jørgensen (S) Erhvervsministeren: Simon Kollerup (S) Stabschef, Statsministeriet: Martin RossenKilde: StatsministerietOg særligt hans placering i Koordinationsudvalget, som behandler større væsentlige initiativer og sager fra regeringen, og i Økonomiudvalget, som har til hovedopgave at se på regeringens samlede økonomiske politik, får professor Tim Knudsen til at overveje at trykke på den røde alarmknap.
Læs også:Frederiksens 'højre hånd' får 1,2 millioner kroner om året i ny og magtfuld stillingFor Martin Rossen kan nemlig sidde i udvalgene med Socialdemokratiets topministre uden at skulle stå til ansvar for Folketinget.
- Der har aldrig før siddet folk, som ikke var ministre.
Det har aldrig været meningen, at en særlig rådgiver skulle sidde der uden at have et parlamentarisk ansvar og også uden at være presset til at stå til ansvar over for offentligheden og medierne.
Jeg synes, at det er meget uheldigt, siger han.
Bliver en slags overministerTim Knudsen er ikke den eneste, som undrer sig over udnævnelsen.
Radikale Venstre vil have taget udnævnelsen af Martin Rossen op i præsidiet, der er Folketingets øverste ledelse.
Her vil de nemlig have svar på, om hvor meget magt han får, og om han kan stilles parlamentarisk til ansvar.
Hvis man går ud fra, at han fortsat vil være Mette Frederiksens allernærmeste rådgiver, så er det altså den næsthøjeste position i regeringen, han har fået.
Det er fuldstændig urimeligt uden, at han kan stilles parlamentarisk til ansvar.
Professor Tim Knudsen- Vi er nødt til at vide, om vi har fået en ny vicestatsminister eller ej, sagde præsidiemedlem Jens Rohde tidligere i dag til DR Nyheder.
Ifølge professor Tim Knudsen vil Martin Rossens rolle formentlig give ham en enorm magt i regeringen, da han både sidder i de vigtigste udvalg og samtidig er en nær allieret til statsministeren.
- Han vil efter alt at dømme få en rolle som overminister for fagministrene i udvalgene, som er under parlamentarisk ansvar.
Og hvis han sidder der og afviser nogle af deres forslag, så kommer de meget nemt i en klemme, for de bliver både stillet til ansvar af Folketinget og medierne - det gør Martin Rossen til gengæld ikke, siger Tim Knudsen og fortsætter:- Det er simpelthen ikke rimeligt at have sådan en person som overminister for fagministrene.
Får en enorm magtHvorfor er det ikke rimeligt.
Det er jo statsministeren, som bestemmer?
- Det, der sker her, er, at i Økonomiudvalget vil statsministeren ikke engang være til stede.
Der vil han sidde som statsministerens mand med hendes magt uddelegeret til sig.
Det bør han stå til ministeransvar for ligesom de øvrige medlemmer.
Der er ingen på Christiansborg, der i tvivl om, at Martin Rossen har meget magt.
Hvor magtfuld er han blevet med denne nye position?
- Hvis man går ud fra, at han fortsat vil være Mette Frederiksens allernærmeste rådgiver, så er det altså den næsthøjeste position i regeringen, han har fået.
Det er fuldstændig urimeligt uden, at han kan stilles parlamentarisk til ansvar.
Socialdemokratiet forsvarer beslutningenIfølge Socialdemokratiet så kommer Martin Rossen dog ikke til at indflydelse på regeringens politik.
Det forklarer politisk ordfører Jesper Petersen.
- Det er ministrenes ansvar, hvilken politik der føres i Danmark, og i sidste ende statsministerens.
Folketinget kan holde ministrene op på den politik, de fremlægger, og som de gennemfører.
Det kunne de før, og det kan de også fortsat, siger han.
Den politiske ordfører ser udnævnelsen af Martin Rossen som en styrkelse af Statsministeriet.
- For alle de vælgere, der har stemt på Mette Frederiksen, og det flertal i Folketinget, der gerne vil have hende som statsminister, der kan jeg kun se, at det er en fordel, at Statsministeriet bliver styrket, siger Jesper Petersen.
DR har været i kontakt med Martin Rossen, som ikke ønsker at stille op til interview.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jens Rohde (politiker)|Folketinget|Statsministeriet|Mette Frederiksen (politiker)|Økonomisk politik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/55-millioner-aar-gamle-insekter-skal-goere-os-klogere-paa-klimaet-i-dag

Midt- og Vestjylland55 millioner år gamle insekter skal gøre os klogere på klimaet i dagInsektfossiler fra Fur og Nordmors kan afsløre, hvordan dyrelivet påvirkes af temperaturstigninger.
En vandnymfe fundet i det 55 millioner år gamle molerlag på Fur.
Af Monica Jørgensen og Mette Skov-Jensen04.
juli 2019 kl.
16.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op55 millioner år gamle insekter skal nu under lup og mikroskoper, så vi kan blive klogere på blandt andet ørentvister, fluer og sommerfugle.
Den erfaring kan vi nemlig bruge til at vurdere klimaforandringer i dag.
- Det er stort.
Det er en rigtig vigtig samling af insekter, vi skal kigge på nu.
Også internationalt.
Det er der ingen tvivl om.
Sådan siger Jan Audun Rasmussen, der er museumsinspektør og forsker ved Fossil- og Molermuseet, Museum Mors.
Der er klimaforskere i dag, der bruger lige præcis dette tidspunkt af jordens historie til at drage paralleller til, hvordan klimaet kan udvikle sig i dag.
Jan Audun Rasmussen, Fossil- og MolermuseetSammen med projektleder, seniorforsker Thomas Simonsen, og andre kolleger fra Naturhistorisk Museum i Aarhus og Salling Museet har han fået mere end 1,5 millioner kroner til at beskrive de store samlinger af insektfossiler, der er på museerne omkring Limfjorden.
På Fur og Nordmors er tusindvis af insekter bevaret for eftertiden i moleret.
Det interessante er, at insekterne stammer fra tiden efter den store masseudryddelse for omkring 66 millioner år siden, hvor voldsomme temperaturstigninger blandt andet slog de store dinosaurer ihjel.
Indtil for nylig har forskerne ikke vidst, at insekterne faktisk også undergik store forandringer.
- Der er klimaforskere i dag, der bruger lige præcis dette tidspunkt af jordens historie til at drage paralleller til, hvordan klimaet kan udvikle sig i dag, hvis temperaturen bliver ved med at stige, siger Jan Audun Rasmussen.
Insekter i molerMoleret er en helt særlig art ler, der blev til for omkring 55 millioner år siden, hvor havet dækkede området omkring Fur og Nordmors.
På bunden dannedes moleret som en blanding af fint ler og mikroskopiske diatoméer, som levede, døde og sank til bunds i Molerhavet.
Moleret fik i løbet af 3 millioner år en tykkelse på 60 meter, hvilket ikke findes lige noget sted i verden.
I moleret findes forsteningerne af de fisk, fugle og insekter, som levede i og omkring molerhavet.
Kilde: Fossil- og Molermuseet på FurForventer at finde nye insektarterMuseum Mors og Museum Salling har tusindvis af insektfossiler fra moleret i magasinerne.
I de seneste år har museumsfolkene fået et godt overblik over samlingerne, men med støttemidler fra flere fonde bliver det nu muligt at beskrive insekterne ned i mindste detalje.
Museumsinspektør Jan Audun Rasmussen forventer også, at forskningsprojektet vil afsløre nye og hidtil ukendte insektarter.
- Vi udvælger de mest relevante og bedst bevarede insekter, som vi vil granske og beskrive i meget stor detalje.
Vi ved allerede nu, at der vil være nye arter iblandt, som vi bagefter vil publicere, siger han.
Museumsinspektøren glæder sig også til at tolke på fundene bagefter.
For eksempel til at lave forbedrede klimakurver, baseret på insekternes forekomster.
- Molerlagene er 60-70 meter dybe og kan vi se, at der i nogle af lagene er insekter fra tropisk klima, må vi antage, at det må være blevet varmt.
Og findes deres efterkommere i lidt køligere klima, er der sandsynligvis sket en nedkøling igen.
På den måde kan vi indirekte bruge insekterne til at sige noget om klima og temperaturstigning, siger Jan Audun Rasmussen.
Projektet er støttet af 15.
Juni Fonden, Augustinus Fonden og Kulturministeriets Forskningsudvalg.
Insektforskerne går i gang med projektet i september og arbejdet forventes at stå på i tre år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Insekter|Museer|Mors|Naturhistorisk Museum|Augustinus Fonden




https://www.dr.dk/nyheder/politik/frederiksens-hoejre-haand-faar-12-millioner-kroner-om-aaret-i-ny-og-magtfuld

PolitikFrederiksens 'højre hånd' får 1,2 millioner kroner om året i ny og magtfuld stillingMette Frederiksens særlige rådgiver skal ikke føre politik, selv om han får topposter i regeringen, siger politisk ordfører.
Martin Rossen (th.
) får en løn på mere end 100.
000 kroner om måneden i ny stilling i Statsministeriet.
Af Issa Jeppesen og Emil Søndergård Ingvorsen04.
juli 2019 kl.
15.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår Mette Frederiksens tro følgesvend, Socialdemokratiets nu tidligere stabschef, Martin Rossen, fremover får sin månedlige lønseddel i e-boks, vil han kunne se ned på et sekscifret beløb.
For som udnævnt leder af et nyt politisk sekretariat i Statsministeriet samtidig med, at han skal være en del af regeringens to mest magtfulde udvalg - Koordinationsudvalget og Økonomiudvalget - får han 1.
229.
578 kroner om året eksklusive pension.
Koordinationsudvalget behandler større væsentlige initiativer og sager fra regeringen - herunder større regeringsudspil og lovforslag, mens Økonomiudvalget har til hovedopgave at se på regeringens samlede økonomiske politik.
For alle de vælgere, der har stemt på Mette Frederiksen, og det flertal i Folketinget, der gerne vil have hende som statsminister, der kan jeg kun se, at det er en fordel, at Statsministeriet bliver styrket.
Jesper Petersen, SocialdemokratietDet oplyser Statsministeriet til DR Nyheder.
Lønnen tilsvarer næsten en ministerlønning.
De får nemlig et årligt vederlag på 1.
259.
498,26 kroner.
De sidder i regeringsudvalgeneKoordinationsudvalget:Statsministeren (formand): Mette Frederiksen (S) Finansministeren: Nicolai Wammen (S) Udenrigsministeren: Jeppe Kofod (S) Justitsministeren: Nick Hækkerup (S) Stabschef, Statsministeriet: Martin RossenØkonomiudvalget:Finansministeren (formand): Nicolai Wammen (S) Social- og indenrigsministeren: Astrid Krag (S) Skatteministeren: Morten Bødskov (S) Klima-, energi- og forsyningsministeren: Dan Jørgensen (S) Erhvervsministeren: Simon Kollerup (S) Stabschef, Statsministeriet: Martin RossenKilde: StatsministerietTil sammenligning fik Lars Løkke Rasmussens særlige rådgiver i Statsministeriet, Jacob Bruun Christensen, en løn på 1.
070.
815 kroner om året, viste en opgørelse fra Moderniseringsstyrelsen i oktober 2017.
Læs også:Mette Frederiksen giver sin særlige rådgiver magtfuld plads i regeringenSocialdemokratiets politiske ordfører, Jesper Petersen, fortæller til DR Nyheder, at Martin Rossen er ansat som rådgiver for Mette Frederiksen.
Det betyder, at hun i alt tager tre rådgivere med til Statsministeriet, da også Martin Justesen og Sara Vad Sørensen skal rådgive statsministeren.
- Han er ansat på rådgivervilkår på den måde, at han går, hvis statsministeren går af.
Det er også indenfor den betænkning, der ligger på området, hvor man anbefaler to til tre særlige rådgivere som det maksimale, siger Jesper Petersen.
Martin Rossen (t.
v) får en magtfuld plads i Statsministeriet og i regeringen.
Ministrene er de ansvarligeUdnævnelsen af Martin Rossen har vakt stor opmærksomhed på Christiansborg i dag.
Radikale Venstre vil have taget sagen op i præsidiet, som er Folketingets øverste ledelse.
- Vi er nødt til at vide, om vi har fået en ny vicestatsminister eller ej, sagde partiets præsidiemedlem, Jens Rohde, tidligere i dag til DR Nyheder.
- Arbejder han for eksempel under ministeransvarlighedsloven, og skal man kunne indkalde ham i samråd.
Han har jo ikke underskrevet Grundloven og er ikke udpeget som minister.
Det skal vi have klarhed over, for det er vores opgave at kontrollere regeringen, sagde han videre.
Jesper Petersen fra Socialdemokratiet afviser, at det bliver Martin Rossens rolle at definere, hvilken politik regeringen skal føre.
- Det er ministrenes ansvar, hvilken politik der føres i Danmark, og i sidste ende statsministerens.
Folketinget kan holde ministrene op på den politik, de fremlægger, og som de gennemfører.
Det kunne de før, og det kan de også fortsat, siger han.
Til gengæld ser den politiske ordfører udnævnelsen af Martin Rossen som en styrkelse af Statsministeriet.
- For alle de vælgere, der har stemt på Mette Frederiksen, og det flertal i Folketinget, der gerne vil have hende som statsminister, der kan jeg kun se, at det er en fordel, at Statsministeriet bliver styrket, siger Jesper Petersen.
DR har været i kontakt med Martin Rossen, som ikke ønsker at stille op til interview.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jens Rohde (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Statsministeriet|Folketinget|Økonomisk politik




https://www.dr.dk/sporten/tennis/suveraen-verdensetter-koerer-belgisk-wimbledon-modstander-midt-over

TennisSuveræn verdensetter kører belgisk Wimbledon-modstander midt overAshleigh Barty havde ingen problemer med at besejre belgieren Alison Van Uytvanck.
Ashleigh Barty vandt 6-1, 6-3 over Alison Van Uytvanck fra Belgien.
04.
juli 2019 kl.
16.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen australske tennisspiller Ashleigh Barty satte i dag endnu en tyk streg under sit tårnhøje niveau.
Det gik ud over Alison Van Uytvanck fra Belgien, der på 54 minutter blev fejet af banen.
Barty avancerede stensikkert til Wimbledons tredje runde med cifrene 6-1, 6-3.
Først mod slutningen af andet sæt lykkedes det Van Uytvanck at få lidt tur i den med et servegennembrud, men det var alt for sent til at true den australske verdensetter.
Belgiske Alison van Uytvanck (tv.
) takker Barty for tennislektionen.
Undervejs diskede Barty op med 13 vindere og blot syv uprovokerede fejl.
Kun en gang tillod hun en breakbold, og den udnyttede Van Uytvanck som nævnt til at pynte på resultatet.
Gentog den suveræne stil fra første runde23-årige Barty var også overlegen i sit opgør i første runde af grand slam-turneringen, hvor hun vandt 6-4, 6-2 over kineseren Saisai Zheng.
Ashleigh Barty er seedet som nummer et i turneringen, hvor hun har tredje runde som sit hidtil bedste resultat.
I år venter britiske Harriet Dart i tredje runde.
Den niendeseedede amerikaner, Sloane Stephens, fandt også vej til tredje runde i temmelig overlegen stil.
Læs også:Australiens nye tennishåb er Wimbledon-favorit, men vil helst bare være hjemmeI sin andenrundekamp uddelte hun et æg til kineseren Wang Yafan og strøg videre med cifrene 6-0, 6-2.
Hun afventer nu udfaldet af kampen mellem tjekkiske Katerina Siniakova og 19.
-seedede Johanna Konta fra Storbritannien.
Den dobbelte Wimbledon-mester Petra Kvitova havde lidt mere besvær med franske Kristina Mladenovic, inden sejren på 7-5, 6-2 blev sikret.
Tjekkiske Kvitova, der vandt Wimbledon i både 2011 og 2014, var nede med 3-5 og reddede tre sætbolde i første sæt.
Hun er seedet som nummer syv i årets turnering.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Petra Kvitova (tennisspiller)|Sloane Stephens (tennisspiller)|Tennis|Wimbledon Championships|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-forsker-trumps-4-juli-fejring-er-et-stort-traditionsbrud

UdlandUSA-forsker: Trumps 4.
juli-fejring er et stort traditionsbrudDen seneste præsident, der holdt en tale i Washington 4.
juli, var Harry S.
Truman i 1951.
Donald Trump har lovet militærfly, kampvogne og 'det største fyrværkeri nogensinde' i Washington i forbindelse med USA's uafhængighedsdag, der fejres 4.
juli.
Af Theis Lange Olsen04.
juli 2019 kl.
17.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er et traditionsbrud af de helt store, når den amerikanske præsident, Donald Trump, ved fejringen af USA's uafhængighedsdag holder en tale til befolkningen i hovedstaden Washington.
Ikke siden 1951, hvor Harry S.
Truman markerede 175-året for den amerikanske uafhængighedserklæring, er det sket, at en præsident bruger anledningen til at sætte sig selv i scene.
Det påpeger Rasmus Sinding Søndergaard, der er historiker og forsker ved Georgetown University i Washington D.
C.
- 4.
juli fejres normalt uden præsidentens direkte deltagelse.
Han er normalt ude af Washington eller opholder sig i Det Hvide Hus.
Så det faktum, at præsidenten står midt i det hele på en scene og holder en tale, er et stort traditionsbrud, siger han.
Det har også vakt opsigt, at militæret kommer til at spille en markant rolle i fejringen af uafhængighedsdagen i Washington.
Flere kampvogne og fly bliver en del aftenens arrangement i den centrale del af USA's hovedstad.
Donald Trump ønskede sig oprindelig en storstilet militærparade, hvor det amerikanske militær-isenkram skulle vises frem for hele nationen og verden.
Ideen fik han, da han besøgte den franske præsident, Emmanuel Macron, til den franske nationaldag, Bastilledagen, sidste år.
Men Kongressen og borgmesteren i Washington sagde nej, fordi det blev vurderet at være alt for dyrt.
I stedet bliver det en militær fejring i mindre skala.
Forsker: Trump er altid også TrumpMen selve det militære element er også et brud med de amerikanske traditioner for fejringen af 4.
juli.
- Militæret spiller en stor rolle i det amerikanske samfund, og der er militær til stede ved eksempelvis sportsbegivenheder, andre fejringer og mærkedage, men det plejer ikke at være en del af fejringen af uafhængighedsdagen i Washington, siger Rasmus Sinding Søndergaard.
I videoen nedenfor kan du se, hvordan militærfolk gør klar til dagens fejring i WashingtonDonald Trumps beslutning om at gøre sig til en del af fejringen af 4.
juli i Washington har allerede fået en bunke kritikere til at melde sig.
Særligt Demokraterne langer ud efter Trump og beskylder ham for at gøre det til en politisk begivenhed frem for en dag, hvor man fejrer nationen og dens idealer.
- I og med at præsidenten sætter sig selv i centrum for fejringen af uafhængighedsdagen, er det allerede blevet politisk.
Hans forgængere har jo netop ikke deltaget i fejringen.
Når Donald Trump sættes i forbindelse med ethvert emne i USA, bliver tingene per definition politiske, fordi han deler vandene så meget, som han gør, siger Rasmus Sinding Søndergaard.
Han påpeger, at Donald Trump i det hele taget har haft svært ved at fremstå neutral og som præsident for hele USA i sin hidtidige embedsperiode.
Rasmus Sinding Søndergaard er forsker ved Georgetown University i Washington D.
C.
i USA.
- Han er altid også Donald Trump, siger USA-forskeren.
Rasmus Sinding Søndergaard sad sidste år i græsset ved National Mall i Washington og fulgte fejringen af uafhængighedsdagen, hvor Donald Trump ikke deltog.
- Det var af den type begivenhed, hvor folk tager madkurven med og sidder i græsset og hører musik.
Om aftenen er der fyrværkeri, og det er så det.
Du møder ikke op for at høre en tale fra præsidenten.
Det er mere et slags "hygge-i-parken-arrangement" og meget langt væk fra militære køretøjer og taler fra præsidenten, siger Rasmus Sinding Søndergaard.
4.
juli-fejringen kommer midt i, at valgkampen frem mod præsidentvalget i 2020 for alvor er begyndt at rulle.
Demokraternes primærvalgkamp er skudt i gang for længst.
Det samme er Donald Trumps kampagne for at opnå genvalg som USA's præsident.
Omfang af kritik afhænger af talens indholdDerfor kan et arrangement af den type, der er lagt op til i Washington torsdag aften, læses ind i den kontekst, vurderer Rasmus Sinding Søndergaard.
- Det er med til at positionere Donald Trump som leder af de væbnede styrker, men også som den store leder af nationen, der leverer en tale på den største nationale festdag.
Så der kunne være et incitament fra Trumps side til at bruge det til at profilere sig selv.
- Der kommer til at være meget politisk virak omkring arrangementet, og det er vel nærmest definitionen på Trumps præsidentperiode.
Han formår at gøre ting, der normalt ikke vil handle om Donald Trump til at handle om Donald Trump, siger USA-forskeren.
Donald Trump skal selv tale ved fejringen af den amerikanske uafhængighedsdag.
Det er et brud på traditionerne.
Hvor omfattende kritikken af den amerikanske præsident bliver, afhænger meget af selve talens indhold, lyder det.
- Hvis han leverer en præsidentiel tale, som handler om uafhængighedserklæringen og amerikanske idealer og lever op til den type tale, man forventer, vil der være mindre kritik og mindre fokus på, at det skulle være et partipolitisk arrangement.
- Gør han det i stedet til en Trump-tale, hvor han kritiserer sine politiske modstandere og fremhæver, hvor fantastisk det går i USA med økonomien, så vil han møde massiv kritik, siger Rasmus Sinding Søndergaard.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Emmanuel Macron (politiker)|USA|Militær|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/voldsdomt-laerer-fik-rabat-i-landsretten

IndlandVoldsdømt lærer fik rabat i landsrettenTidligere lærer på den tyske skole i Tønder brugte vold mod mindst ni elever.
Den tidligere lærer blev dømt ved Vestre Landsrets afdeling i Sønderborg.
04.
juli 2019 kl.
15.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn tidligere lærer på den tyske skole i Tønder er torsdag blevet idømt fængsel i ni måneder for vold mod en stribe elever.
Vestre Landsret har besluttet at gøre seks måneder af straffen betinget, mens tre måneder er ubetinget.
Resultatet af sagen er mildere end den tidligere dom fra byretten i Sønderborg, som i november sidste år idømte læreren fængsel i et år.
Læreren begik vold mod ni elever, ofte i form af halsgreb, fastslår landsretten.
I andre situationer er der sket frifindelse for vold.
Det gælder de tilfælde, hvor den 41-årige lærer var tiltalt for at have taget hårdt fat i armen på børn eller for at have trykket en elev hårdt på skuldrene for at holde ham nede i en stol.
I en periode på fem år må læreren ikke beskæftige sig med børn under 18 år enten erhvervsmæssigt eller i forbindelse med organiserede fritidsaktiviteter, har landsretten bestemt.
Til gengæld får læreren, der er tysk statsborger, fortsat lov til at opholde sig i Danmark.
Han frifindes for anklagemyndighedens påstand om udvisning.
En række udsagn fra forskellige elever om deres oplevelser med læreren findes af landsretten troværdige.
Gennem to år begik læreren vold mod børn på Ludwig Andresen Schule.
De var op til ni år gamle.
At to tredjedele af straffen gøres betinget skyldes ifølge landsretten mandens "særdeles gode personlige forhold".
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Vold|Uddannelse|Tønder|Anklagemyndigheden|Vestre Landsret




https://www.dr.dk/nyheder/politik/udbud-om-fm4-kanal-afgjort-radio24syvs-aflosere-er-fundet

MedieforhandlingerSe temaPolitikUdbud om FM4-kanal afgjort: Radio24syvs afløsere er fundetEt konsortium bestående af en række lokale medier har vundet udbuddet om FM4-kanal.
Kulturminister Joy Mogensen (S) slog tidligere i dag fast, at udbuddet ikke ville blive genåbnet, så Radio24syv kunne genansøge om sendetilladelsen.
04.
juli 2019 kl.
15.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKonsortiet med blandt andet Jysk Fynske Medier vinder udbuddet om sendetilladelsen på FM4-kanalen, som Radio24syv i dag sender på.
Det oplyser Kulturministeriet på sin hjemmeside.
Nyheden glæder ikke overraskende administrerende direktør og ansvarshavende chefredaktør på radiostationen, der får navnet Radio 4, Anne-Marie Dohm.
- Det er super dejligt, at vi har vundet udbuddet.
Vi glæder os i den grad til, at vi skal til at lave public service-radio til danskere i hele landet.
- Og det er rigtig dejligt, at der er kommet en afklaring nu, for vi har travlt med at blive klar til at sende første november, siger hun.
Ny radio skal spejle hele landetKonsortiet, der fra 1.
november 2019 skal sende radio på samme FM-kanal som Radio24syv gør i dag, består af:Jysk Fynske Medier, Sjællandske Medier, Herning Folkeblad, Radio ABC, Skive Folkeblad, Flensborg Avis, Lolland-Falsters Folketidende, Nordjyske Medier og Bornholms Tidende.
Kulturminister Joy Mogensen (S) meldte tidligere torsdag ud, at FM4-udbuddet ikke ville blive genåbnet, som der ellers havde været snak om.
Og det bliver en anderledes radio end den Radio24syv har lavet, lyder det fra Anne-Marie Dohm.
- Vi har haft en ambition om at komme med et bud på en radio, der spejler hele Danmark.
Og vi har ønsket at lave en radio, der laver nyheds- og aktualitetsindhold, der tager udgangspunkt i det perspektiv, danskerne har, hvor de er.
- Med den kultur og struktur, som denne ejerkreds har, så er det naturligt, at vi vil have dét blik på det.
Men vi vil også gerne lave sjovt, eksperimenterende og nogle gange provokerende indhold, siger Anne-Marie Dohm.
Radio får hovedsæde i AarhusAnne-Marie Dohm understreger dog, at radioen ikke skal lave lokalradio, der skal distribueres over hele landet.
- Vi skal ikke lave lokale nyheder, vi skal lave landsdækkende nyheder.
Men det er vigtigt, når man laver landsdækkende radio, at man får en balance i, hvor man har set perspektiv fra.
- Og derfor har det været vigtigt for os at sige, at vi skal have et tæt samarbejde med de regionale mediehuse.
For det er i vid udstrækning dem, der opfanger de dagsordener og debatter, som er rigtig væsentlige, siger Anne-Marie Dohm.
Radioen får hovedsæde i Aarhus, og man går nu i gang med at skulle ansatte omkring 30 redaktionelle medarbejdere, fortæller chefredaktøren, der endnu ikke vil løfte sløret for konkrete programmer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Joy Mogensen (politiker)|Radio- og tv-nævnet|Radio24syv|Aarhus|Lolland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/sejlende-vaerter-skal-skabe-mere-tryghed-i-koebenhavns-havn

KøbenhavnSejlende værter skal skabe mere tryghed i Københavns havnSol og sommerferie betyder travlhed i havnen og skaber til tider farlige situationer.
Havneværterne i den postkasserøde gummibåd vil sørge for sikkerheden i Københavns havn i dagstimerne torsdag til søndag gennem skolernes sommerferie.
 DR brugerbillede)Af Kristoffer Poulsen04.
juli 2019 kl.
14.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFerietid er for mange også badetid.
Over sommeren fyldes de københavnske havnebade og badezoner med vandhunde og badedyr.
Ikke alle finder dog vej til et af badestederne og hopper i stedet i vandet fra broer og brygger andre steder i havnen, og det kan skabe farlige situationer.
Som noget nyt i år har Københavns Kommune sammen med By & Havn iværksat pilotprojektet De Sejlende Havneværter.
To værter vil i en rød gummibåd være til stede i havnen i skolernes sommerferie, hvor der er flest badende i vandet.
Vi har muligheden for at hjælpe folk til at bade inden for de rigtige zoner og undgå potentielle farlige situationer.
Mads Kørner, havneværtHavneværterne er hverken politi eller vagtværn, men vil være opsøgende over for uhensigtsmæssig adfærd og vil derfor forsøge at skabe en mere sikker havn gennem dialog og samtale.
- For at alle i havnen skal have en god oplevelse, er det vigtigt, at alle viser hensyn, og det er det, vi prøver at prædike som havneværter, sige Jacob Schrøder, der er leder af havnebadene, badezonerne og strandene i Københavns Kommune.
Præventiv indsats skaber større sikkerhedOg netop fordi sommeren er højsæson for svømmere, badende og både i havnen, er havneværternes tilstedeværelse vigtig, mener Mads Kørner, der er en af havneværterne.
- Vi har muligheden for at hjælpe folk til at bade inden for de rigtige zoner og undgå potentielle farlige situationer, siger han.
Selvom pilotprojektet kun har været søsat i en uge, har der allerede været flere opgaver for de 12 havneværter, som i hold af to skiftes til at sejle den røde gummibåd.
- Udover badende, der har været uden for zonerne, har der også været et par hurtige motorbåde, som vi har bedt om at sænke farten lidt, siger Mads Kørner.
De Sejlende HavneværterDe Sejlende Havneværter er et pilotprojekt i samarbejde mellem By & Havn og Københavns Kommune.
De er på vandet torsdag til søndag kl.
12-18 fra den 27.
juni til den 14.
august.
Fra 11.
juli allerede fra kl.
10.
Havneværterne vil hjælpe gæster i og omkring havnen til at have en sikker adfærd gennem opsøgende arbejde, dialog og information.
De vil indgå i det daglige samarbejde omkring en sikker og tryg havn, der desuden tæller Københavns Politi, By & Havn og Hovedstadens Beredskab.
Københavns Politi har også oprustet med en ekstra båd og øget bemanding på vandet.
Kilde: By & HavnI stedet for bøder og løftede pegefingre skal dialog med havnens brugere bane vejen for større sikkerhed, lyder det fra Per Schulze, der er udviklingschef i By & Havn.
- Det er ikke for at genere eller være ude efter nogen; det handler om, at vi gerne vil have en sikker havn, så alle kan være her - ung som gammel - og derfor tror vi på dialogen, siger Per Schulze.
Der er i forvejen skilte, som fortæller badende, at de ikke må springe i havnen fra broer og bolværk uden for badezonerne.
Badegæster kan risikere bødeDe sejlende værter indgår igennem sommeren i det daglige samarbejde omkring en sikker og tryg havn, der blandt andet også tæller Københavns Politi.
Her hilser man pilotprojektet velkommen.
- Jo flere folk i havnen, som har kendskab til, hvordan man opfører sig i havnen, des bedre er det, siger Jonas Wybrandt, der er leder af Nærpolitiet Nordøst og ansvarlig for den maritime indsats i Københavns havn.
I sidste ende kan det få konsekvenser, hvis man som badende ikke overholder sikkerhedsreglerne.
- Der er risiko for, at man kan få en bøde, men endnu værre er, at man kan risikere at blive sejlet ned af den kommercielle trafik, der er i havnen, siger Jonas Wybrandt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|By & Havn|Københavns Havn|Politi|Havne




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/28-aarig-idoemt-13-aars-faengsel-draebte-kvinde-og-forsoegte-partere

Nordjylland28-årig idømt 13 års fængsel: Dræbte kvinde og forsøgte at partere liget Der er i eftermiddag faldet dom i en voldsom drabssag fra Hadsund.
Manden blev anholdt tidligt om morgenen den 11.
november sidste år.
(Foto: Alarm112midtjylland.
dk © Scanpix)Af Klaus Videbæk og Marie-Ane Buus Simonsen04.
juli 2019 kl.
14.
15 | opdateret 04.
juli 2019 kl.
14.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 28-årig mand fra Hadsund er blevet idømt 13 års fængsel for drabet på en 40-årig kvinde.
Det har retten i Aalborg afgjort her til eftermiddag.
Drabet fandt sted i november sidste år og er under retssagen blevet sammenlignet med Peter Madsen og ubådssagen, da den 28-årige efterfølgende forsøgte at partere liget, hvilken han delvist lykkedes med.
Manden har erkendt de faktiske omstændigheder, men nægtet sig skyldig, fordi han intet husker fra tidspunktet for drabet.
Kendte ikke hinandenDe to mødte hinanden efter, at den 28-årige mand havde siddet og drukket med en kammerat og derefter besluttede sig for at tage i byen.
Det skete natten til den 11.
november.
På værtshuset Jagtstuen på Storegade i Hadsund stødte de ind i den 40-årige kvinde fra Viborg, som den 28-årige ikke kendte i forvejen.
Han inviterede hende med hjem og foreslog kammeraten at deltage i samleje med kvinden, der fandt sted i en garage, mens hans kæreste befandt sig i huset ved siden af.
Knive og save indsmurt i blodEfterfølgende slog den 28-årige mand kvinden ihjel med ti knivstik i halsen og i ansigtet, og han forsøgte at partere liget.
Liget blev fundet i tiltaltes garage samme nat, hvor det var lagt i en sæk med en ledning omkring.
Obduktionen af liget viste, at kvinden var død af de læsioner, hun havde fået i og omkring hovedet.
I garagen fandt politiet også flere knive og save, der var indsmurt i blod.
Husker ikke nogetDen dømte har fortalt, at han ikke husker noget fra værtshuset, indtil han sad i politibilen næste morgen, og at han blev chokeret og bange, da det gik op for ham, hvad der var sket.
Han havde drukket en del øl og også taget stesolider (beroligende piller), har han forklaret.
Forsvareren har desuden fremført, at den dømte var i en ’patalogisk rus’, der kan sammenlignes med akut opstået sindssygdom, og derfor ikke vidste, hvad han gjorde.
Det har Retslægerådet dog afvist i en erklæring.
Interesse for Peter LundinI mandens hjem har man fundet en bog om Peter Lundin (idømt fængsel på livstid for tredobbelt drab i år 2001), og et foto på hans telefon viser, at han er tegnet sort-hvid i ansigtet som ham.
Det, blandt flere andre ting, peger på, at manden i flere år har været draget af både knive, drab og død, mente anklager Mette Bendix, der i retten kaldte det et 'kynisk' drab.
- Det er en voldsom sag, og det giver straffen også udtryk for, siger hun efterfølgende.
Den dømte forklarede i retten, at han er meget ked af det, der er sket.
- Jeg kan ikke sætte ord på, hvor dårligt jeg har det.
Undskyld til alle, der er blevet berørt af den her sag, sagde han.
Manden er ved retten dømt for manddrab, usømmelig omgang med lig samt besiddelse af knive.
Han er ikke tidligere straffet og har nu udbedt sig betænkningstid i forhold til en eventuel anke af sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mord|Hadsund|Kriminalitet|Retslægerådet|Peter Raket Madsen (opfinder)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fn-vagter-i-libyen-skoed-migranter-der-ville-flygte-fra-luftangreb

UdlandFN: Vagter i Libyen skød migranter, der ville flygte fra luftangrebDødstallet er opjusteret til 53 efter onsdagens blodige luftangreb mod en migrantlejr.
53 døde og mindst 130 blev alvorligt såret, da et luftangreb ramte et migrantcenter i Tajoura-området i Libyens hovedstad, Tripoli.
Af Oliver Fruergaard04.
juli 2019 kl.
13.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op53 mennesker døde, da en migrantlejr i den libyske hovedstad, Tripoli, i går blev udsat for to luftangreb.
Det siger FN, der samtidig mener at have oplysninger om, at libyske vagter i lejren skød mod migranterne, da de forsøgte at flygte fra stedet.
- Efter det første nedslag er der rapporter om, at nogle flygtninge og migranter blev beskudt af vagter, da de forsøgte at flygte, skriver FN i en rapport ifølge Reuters.
Det første flyangreb ramte en garage, hvor der ikke befandt sig nogen.
Det andet slog ned i en hangar, som husede omkring 120 flygtninge og migranter.
En migrant samler sine ejendele, efter centeret, han boede på, blev jævnet med jorden af et luftangreb.
 Flere blev dræbt og såret under angrebet.
Det nu ødelagte migrantcenter husede hovedsageligt flygtninge og migranter fra Afrika.
 Flere blev dræbt og såret under angrebet.
Det nu ødelagte migrantcenter husede hovedsageligt flygtninge og migranter fra Afrika.
1 / 3En migrant samler sine ejendele, efter centeret, han boede på, blev jævnet med jorden af et luftangreb.
1 / 3Flere blev dræbt og såret under angrebet.
Det nu ødelagte migrantcenter husede hovedsageligt flygtninge og migranter fra Afrika.
2 / 3Flere blev dræbt og såret under angrebet.
Det nu ødelagte migrantcenter husede hovedsageligt flygtninge og migranter fra Afrika.
3 / 3Libyens FN-støttede regering beskylder den libyske militante gruppe Libyan National Army (LNA) for at stå bag angrebet, hvor 53 mennesker - herunder seks børn - blev dræbt og 130 såret.
Gruppen nægter at have villet angribe migrantlejren, men siger at man havde i sinde at ramme en nærliggende militslejr, skriver The Guardian.
En talsperson for gruppen nægter dog ikke, at centret er blevet ramt.
- Vi har ikke beordret at ramme centret, sagde han i går til avisen.
Det angrebne center ligger i kvarteret Tajoura i det østlige Tripoli.
Kvarteret er også hjemsted for militære styrker, der er allieret med Libyens FN-støttede regering.
FN: En krigsforbrydelseFN's sikkerhedsråd mødtes sent onsdag aften for at drøfte det blodige angreb under et hastemøde.
Her nåede rådet ikke til en fælles erklæring om at fordømme angrebet.
Ifølge unavngivne kilder skyldes det, at USA endnu ikke har givet grønt lys til ordlyden i erklæringen, skriver nyhedsbureuaet AFP.
FN's generalsekretær, António Gueterres, opfordrede onsdag til en uafhængig efterforskning af angrebet, som hans talsmand tidligere på dagen kaldte en "krigsforbrydelse".
Det angrebne migrantcenter ligger i det østligeTripoli, der i længere tid har været under belejring af en national militant gruppe.
Libyen er et af de centrale knudepunkter for afrikanske og arabiske migranter, som forsøger at nå til Italien og Europa med båd.
Mange migranter bliver tilbageholdt i libyske detentionscentre, som jævnligt kritiseres for umenneskelige forhold.
Angrebet viser, at EU's politik om at tilbagesende migranter, der forsøger at krydse Middelhavet til Europa, skal stoppe, udtalte FN i går.
'Politiet begyndte at skyde op i luften'Overlevende migranter siger til Al Jazeera, at dødstallet formentlig vil stige i takt med, at flere kropsdele dukker op mellem murbrokker og ejendele af centrets forhenværende beboere.
Ifølge migranterne var der få minutter mellem første angreb og angreb nummer to, der jævnede centret med jorden.
- Første nedslag skabte et kæmpe kaos på stedet, og folk begyndte at flygte, fortæller en sudanesisk mand til Al Jazeera.
- Politiet begyndte at skyde op i luften.
Ti minutter senere kom andet nedslag.
Omkring 6.
000 migranter og flygtninge sidder i detentionscentre i Libyen, oplyser Libyens afdeling for bekæmpelse af ulovlig migration (DCIM).
Mindst 3.
000 af dem bliver holdt fanget nær hovedstaden Tripoli, som har været under belejring af LNA siden april.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forenede Nationer|Libyen|al-Jazeera|Flygtninge og asylansøgere|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/overblik-fejring-af-usas-uafhaengighed-fra-trumps-tanks-til-reagan-i-jylland

UdlandOVERBLIK Fejring af USA's uafhængighed: Fra Trumps tanks til Reagan i JyllandAmerikanske præsidenter har fejret landets nationaldag på vidt forskellige måder.
Præsident Trump bryder i år med de senere års traditioner med et militært islæt.
Af Sean Coogan04.
juli 2019 kl.
13.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kommer til at være virkelig stort.
Det lover den amerikanske præsident, Donald Trump, forud for aftenens fejring af uafhængighedsdagen.
Her markerer USA årsdagen for, at de 13 amerikanske kolonier i 1776 erklærede sig uafhængige af britisk styre.
Den officielle uafhængighedsfejring byder i år på et øget militært islæt i den amerikanske hovedstad, og indbyggerne i Washington D.
C.
har fået at vide, at de ikke skal være bange, hvis de oplever kampvogne i gaderne.
Læs også:Trump får sin højtønskede militærparade i dagDen amerikanske præsident har efter sigende længe ønsket en militærparade, og begejstringen blev ikke mindre, efter han overværede en stor, fransk en af slagsen i Paris i anledning af Frankrigs nationaldag, Bastilledagen, i 2017.
Man har ikke løftet sløret for hele dagens program, men man ved, at luftrummet over Washington D.
C.
vil være lukket i to timer senere i dag, fordi Air Force One skal flyve henover hovedstaden efterfulgt af kampfly.
Med kampvogne, kampfly og en offentlig tale fra præsidenten midt i hovedstaden er der under alle omstændigheder lagt op til en anderledes fejring af den amerikanske nationaldag i forhold til de senere år.
Et kig i historiebøgerne viser dog, at der er vidt forskellige måder at fejre dagen på.
Trump: USA skal hyldesIndbyggerne i den amerikanske hovedstad kan i år glæde sig til blandt andet kampvogne, fyrværkeri, kampfly i himlen og en tale fra præsident foran det ikoniske Lincoln Memorial, hvor Martin Luther King holdt sin berømte "I Have a Dream" tale.
Ingen præsident siden Richard Nixon har spillet en direkte rolle i festlighederne på den nationale scene i hovedstaden Washington, påpeger DR's USA-korrespondent, Lillian Gjerulf Kretz.
Præsidentens kritikere har været hurtige til at lange ud efter præsidentens planer, der efter sigende blandt andet finansieres af 16 millioner kroner fra nationalparkernes budget, skriver BBC.
Medlemmer af den amerikanske flåde forbereder sig på militærparaden.
 En pansret mandskabsvogn køres i stilling foran Lincoln Memorial.
 Der er udsigt til en del militære køretøjer i hovedstaden i dag.
 Beboerne i hovedstaden kan glæde sig til masser af fyrværkeri i aften.
 Sidste år stod præsident Trump for en picnic for familier til militærfolk foran Det Hvide Hus.
1 / 5Medlemmer af den amerikanske flåde forbereder sig på militærparaden.
1 / 5En pansret mandskabsvogn køres i stilling foran Lincoln Memorial.
2 / 5Der er udsigt til en del militære køretøjer i hovedstaden i dag.
3 / 5Beboerne i hovedstaden kan glæde sig til masser af fyrværkeri i aften.
4 / 5Sidste år stod præsident Trump for en picnic for familier til militærfolk foran Det Hvide Hus.
5 / 5- I stedet for at løse noget som hjemløshed blandt krigsveteraner, bruger han penge på at booste sit ego med en parade, der i bund og grund handler om ham, lyder kritikken fra den demokratiske præsidentkandidat Julián Castro.
Hos bystyret i den amerikanske hovedstad har man også udtrykt sin skepsis.
Kritikken er dog ikke berettiget, lyder det fra præsident Trump, der siger, at omkostningerne til "den store hyldest af USA" vil være meget små i forhold til, hvad den er værd.
Dagens fejring ser dermed ud til at blive ganske anderledes end sidste år, hvor præsidenten startede dagen med at spille golf for derefter at stå for en grillfest med særligt inviterede militærfamilier.
Obama fejrede tropperneI løbet af sine otte år som præsident fejrede Barack Obama den amerikanske nationaldag på flere forskellige måder.
I 2010 inviterede han 1.
200 militærfolk til en stor grillfest i den store have foran Det Hvide Hus.
Familier til militærfolk har flere gange været inviteret til Det Hvide Hus for at fejre USA's nationaldag.
Herunder i 2011 under præsident Obama.
 Det samme gjorde sig gældende i 2014.
 Præsidentparret benyttede flere gange lejligheden til at vise sig fra deres mere afslappede side.
 Præsident George W.
Bush sørgede i 2007 for at markere dagen med medlemmer af nationalgarden.
1 / 4Familier til militærfolk har flere gange været inviteret til Det Hvide Hus for at fejre USA's nationaldag.
Herunder i 2011 under præsident Obama.
1 / 4Det samme gjorde sig gældende i 2014.
2 / 4Præsidentparret benyttede flere gange lejligheden til at vise sig fra deres mere afslappede side.
3 / 4Præsident George W.
Bush sørgede i 2007 for at markere dagen med medlemmer af nationalgarden.
4 / 4To år senere kombinerede han to traditioner på den amerikanske nationaldag: fejringen af de amerikanske tropper og nye statsborgere.
Med fejringen af nye statsborgere fulgte han i fodsporene på de fire foregående præsidenter.
Protester mod NixonGennem tiderne har der været vidt forskellige måder at fejre den amerikanske uafhængighed på.
Der var spil med de militære muskler fra den unge nation tilbage i 1798 under præsident John Adams såvel som under en række senere præsidenter i 1812, 1848 og 1909.
I 1902 dukkede hele 200.
000 mennesker op for at høre præsident Theodore Roosevelt tale i Pittsburgh, mens Richard Nixon i 1970 skabte vrede i den amerikanske hovedstad uden selv at være der.
I stedet blev en optaget tale fra præsidenten afspillet ved Lincoln Memorial.
Fremmødte demonstranter viste deres utilfredshed med præsidentens engagement i Vietnam-krigen med nøgenbadning i søen foran monumentet, mens politiet senere på aftenen gjorde brug af tåregas mod demonstranter, som blandt andet væltede biler.
Den amerikanske nationaldag bliver fejret med parader i hele landet.
Her ses et eksempel fra Arlington i Texas sidste år.
Langt mere sober var stemningen i 1881.
Her var præsident James A.
Garfield få dage forinden blevet skudt og svævede mellem liv og død.
Den 4.
juli er en national helligdag, og adskillige præsidenter har brugt dagen til selv at tage en fridag.
Det gælder blandt andre præsident Franklin D.
Roosevelt, der i 1934 tilbragte dagen på Bahamas, mens præsident Dwight D.
Eisenhower (præsident fra 1953 til 1961) flere gange tog på landet og spillede golf.
Reagan i Rebild BakkerDen historiske rundrejse slutter i Nordjylland.
Mere nøjagtigt i Rebild Bakker.
Hvert år fejres den amerikanske nationaldag nemlig i området.
Festen har gennem årene budt på besøg fra to herrer, der senere skulle vise sig at blive amerikanske præsidenter.
Læs også:BILLEDER: Se Nixon og Reagan fejre amerikansk nationaldag i DanmarkI 1962 gæstede den tidligere amerikanske vicepræsident Richard Nixon den danske fejring af den amerikanske nationaldag.
Han blev amerikansk præsident syv år senere.
Også Ronald Reagan har besøgt Rebildfesten.
Det var i 1972 - ni år før han blev præsident.
Richard Nixon besøgte Rebildfesten i en tid, hvor han var senator og tidligere vicepræsident.
 Ronald Reagan var guvernør i Californien, da han var hovedtaler ved Rebildfesten.
 Rebildfesten er blevet fejret herhjemme siden 1912 og menes at være den største fejring af den amerikanske nationaldag uden for USA.
1 / 3Richard Nixon besøgte Rebildfesten i en tid, hvor han var senator og tidligere vicepræsident.
1 / 3Ronald Reagan var guvernør i Californien, da han var hovedtaler ved Rebildfesten.
2 / 3Rebildfesten er blevet fejret herhjemme siden 1912 og menes at være den største fejring af den amerikanske nationaldag uden for USA.
3 / 3Kilder: AP og National Park ServiceFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Martin Luther King (præst)|USA|Jylland|Militær




https://www.dr.dk/sporten/tennis/loechte-traener-med-verdensstjerne-som-optakt-til-wimbledon

TennisLøchte træner med verdensstjerne som optakt til WimbledonI forberedelserne har Frederik Løchte trænet med den tidligere Wimbledon-vinder Andy Murray.
Frederik Løchte Nielsen har forberedt sig til Wimbledon-turneringen ved blandt andet at træne med den tidligere vinder af singleturneringen Andy Murray.
04.
juli 2019 kl.
12.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFrederik Løchte Nielsen har haft fornemt selskab i forberedelserne til grand slam-turneringen Wimbledon, hvor han deltager i herre- og mixeddouble.
Den danske tennisspiller har sammen med sin makker i herredouble, Robin Haase, trænet med den dobbelte Wimbledon-vinder i single Andy Murray.
Det skriver TV2 Sport.
- Han er virkelig en fin fyr.
Helt nede på jorden og afslappet.
Og han er rigtig god til double.
Andy Murray om Frederik Løchte NielsenMurray er ligesom Løchte på startlisten i både herre- og mixeddouble.
- Jeg kender hans træner godt, så det aftalte vi for lang tid siden, siger Frederik Løchte til TV2 Sport.
FaktaNavn: Frederik Løchte NielsenAlder: 35 årProfessionel tennisspiller: Siden 2002Vinder af doubleturneringen i Wimbledon: 2012 (sammen med Jonathan Marray)'Årets Tennisspiller': 2012Doublemakker ved Wimbledon 2019: Robin Haase fra HollandOg Løchte får også rosende ord med på vejen fra den tidligere verdensetter.
- Han er virkelig en fin fyr.
Helt nede på jorden og afslappet.
Og han er rigtig god til double, siger Andy Murray.
Løchte og hollandske Haase spiller torsdag eftermiddag deres første kamp ved turneringen, når duoen står over for Romain Arnedo og Damir Dzumhur i første runde.
Fredag gælder det første kamp i mixeddouble for Løchte, der har fået amerikanske Kaitlyn Christian som sin kvindelige makker.
De to kæmper med Zheng Saisai og Joran Vliegen om en plads i anden runde.
Andy Murray deltager ved årets Wimbledon ikke i singleturneringen, men i stedet i både double og mixeddouble.
I samme turnering stiller Murray op i et prominent samarbejde med Serena Williams.
35-årige Løchte opnåede sin karrieres foreløbige højdepunkt, da han i 2012 vandt Wimbledon i herredouble med sin daværende makker Jonathan Marray.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Serena Williams (tennisspiller)|Wimbledon Championships|Tennis|TV 2 Sport|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/putin-erkender-ubad-i-brandulykke-er-atomdrevet

UdlandPutin erkender: Ubåd i brandulykke er atomdrevetRussiske myndigheder kritiseres for at være tavse i sag om dødelig brandulykke på ubåd.
Søfolk deltager en mindegudstjeneste for de 14 døde søfolk i flådekirken på øen Kronstadt ud for Skt.
Petersborg.
)04.
juli 2019 kl.
12.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPræsident Vladimir Putin afslører under møde med sin forsvarsminister, at det var en atomdrevet russisk ubåd, der for tre dage siden blev ramt af en dødelig brand om bord.
Ubåden befandt sig da i det arktiske område.
Myndighederne er siden mødt med kritik for deres tavshed om ulykken.
14 søfolk mistede livet under ulykken, der skete, mens ubåden var i gang med at udføre en undersøgelse af havbunden nær Arktis, hedder det.
Den russiske regerings tøven med at fortælle borgerne om, hvad der faktisk skete om bord på ubåden, er sammenlignet med den tavshed, som den sovjetiske regering valgte efter den katastrofale ulykke på atomkraftværket Tjernobyl i Ukraine i 1986.
Norge interesseret i atom-oplysningDer sammenlignes også med sendrægtigheden, da den atomdrevne atomubåd 'Kursk' i 2000 forliste, og samtlige 118 om bord omkom.
Hidtil har der ikke været oplysninger om, hvorvidt ubåden har en atomreaktor om bord.
Også selv om Norge har været stærkt interesseret i at få det oplyst.
Den oplysning kommer så først under et møde mellem Putin og forsvarsminister Sergej Sjojgu.
- Atomreaktoren på fartøjet er fuldstændig isoleret.
Alle de nødvendige forholdsregler er taget af mandskabet for at beskytte reaktoren, som fungerer, fortæller Sjojgu.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Vladimir Putin (politiker)|Rusland|Flåde|Atomkraft|Arktis




https://www.dr.dk/nyheder/indland/flere-unge-lever-et-spareliv-betina-havde-ikke-raad-til-maelk-og-aeg-kevin-solgte

Dyre lejlighederSe temaIndlandFlere unge lever et spareliv: Betina havde ikke råd til mælk og æg - Kevin solgte sine skoUnge er blevet fattigere.
For Betina har det blandt andet kostet venner og for Kevin en mislykket date.
Af Kåre Kildall Rysgaard, Ruben Engrob Nielsen (programmør) og Signe Heiredal (grafik)04.
juli 2019 kl.
12.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa Betina Ellevang Elbæk læste på læreruddannelsen i Jelling, var veninder bekymrede og spurgte, om hun havde en spiseforstyrrelse - men der var noget andet galt.
- Sidst på måneden havde jeg ikke råd til mælk og æg, og så tabte jeg mig helt vildt.
Jeg levede meget sparsomt, husker hun.
På det tidspunkt fik hun kun SU, og når husleje, forsikringer og medicin var betalt, var der cirka tusind kroner at leve for om måneden.
Læs også:Mindre råd til sjov og sundhed: Unge i 'fattigrøvstyverne' har færre penge på lommenOg hun er ikke den eneste, der har været ung med lommesmerter.
Den fattigste femtedel af de unge i 20´erne fik forrige år udbetalt under 6.
026 kroner efter skat hver måned.
Det er 1.
061 kroner mindre end i 2008, viser en specialopgørelse over indkomster efter skat fra Danmarks Statistik, som er renset for inflation.
De unge, som ligger i midten med indkomst (medianen), har ligeledes fået færre penge mellem hænderne, imens de ældre generationer blevet rigere.
Unge falder i indkomst, mens ældre stigerDerfor har unge færre pengeUnges ringere økonomi skyldes blandt andet, at flere unge studerer i stedet for arbejde, forklarer Michael Svarer, økonomiprofessor fra Aarhus Universitet, og Sune Caspersen, der er analytiker for Arbejdernes Erhvervsråd.
Fire besparelser der ramte ungeFolketinget har de seneste ti år besluttet at skære i flere ydelser til unge.
Her er fire eksempler, hvor unge har mistet penge.
Nyuddannede ledige uden børn fik skåret dagpengene ned med 1.
285 kroner fra januar 2017.
SU´en blev forringet i 2013, så den ikke følger priserne i samfundet, og SU´en faldt for hjemmeboende.
Unge ledige uden uddannelse under 30 år får ikke længere kontanthjælp, men den lavere ydelse kaldet uddannelseshjælp, som svarer til SU.
Unge under 40 år får kun sjældent førtidspension, men siden 2013 andre lavere ydelser.
- Det er en god investering, når flere unge tager en uddannelse.
Det betyder, at de senere får en bedre karriere og løn, siger Michael Svarer.
En anden forklaring er, at der er blevet skåret i en række ydelser til unge ledige og studerende, og det gør de unge fattigere.
For eksempel får unge ledige under 30 år i dag uddannelseshjælp, der cirka er det samme som SU, hvor de før fik en højere kontanthjælp.
SU´en er blevet forringet, og nyuddannede, som er ledige og ikke har børn, fik forrige år barberet dagpengesatsen ned med 1.
885 kroner om måneden.
Den dårlige dateKevin Sørensen Northcutt fra Aalborg er 20 år og én af de unge ledige, som får en lavere ydelse end tidligere, der svarer til SU.
Den stramme økonomi betyder, at han ofte må sige nej til en kop kaffe med venner i byen og andre selskabelige ting.
- Jeg mister noget socialt.
Jeg ved godt, at vennerne ikke vil udstøde mig, fordi jeg ikke kan tage med i byen nogle gange, men jeg føler mig lidt alene, siger Kevin Sørensen Northcutt.
En dag havde han invitereret en pige på café, men oplevede pludselig en akavet stemning på grund af status og økonomi.
Samtalen gik godt i begyndelsen, men da han fortalte, at han var arbejdsløs, og det var hårdt at være i aktivering syv timer om dagen for at få ydelsen, bakkede hun ud.
Der var for stort skel mellem deres personligheder, fangede Kevin mellem linjerne:- Jeg fik at vide, at jeg ikke tog livet seriøst nok!
Kevin vidste ikke helt, hvordan han skulle reagere, men husker, at han svarede:- Jeg gør, hvad jeg kan, og hvis det ikke er godt nok så…Så gled samtalen ud, og det blev til:- Nå, men du må have en god dag.
´Det var hyggeligt´, fortæller han.
Stram økonomi kan koste vennerBetina Ellevang Elbæk fra Aarhus har også mærket, at økonomien var så presset, at hun blev mindre social.
Hun sagde nej til at tage på café, i biffen eller købe lodder til banko til et socialt arrangement på læreruddannelsen.
- Jeg havde ikke så megen social kontakt, for jeg havde ikke råd til at være med til noget, siger hun og mener, at dårlig økonomi gør det sværere som ung at få nye venskaber.
Det var lettere for hende som barn at finde venner i folkeskolen.
Kevin Sørensen Northcutt drømte om et sabatår og at arbejde efter gymnasiet, men det har været svært at finde job, og han er ledig på uddannelsesstøtte.
Foto: privatfot.
Kevin Sørensen Northcutt drømte om et sabatår og at arbejde efter gymnasiet, men det har været svært at finde job, og han er ledig på uddannelsesstøtte.
Foto: privatfot.
Kevin bor hos sin mor, der er sosu-hjælper.
Økonomien hjemme er stram, så han skal betale for mad og husleje.
Han har solgt bøger, fjernsyn og et par nye sko, fordi han indså, at han havde mere brug for pengene end sine ting.
- Jeg solgte nogle høretelefoner, som jeg var glad for.
Men dem ville mange andre også gerne have på Gul Og Gratis.
De 900 kroner kunne hjælpe med husleje, siger han.
Da Kevin blev færdig med gymnasiet, ville han gerne have et sabbatår og job.
Men det er kun blevet til korte vikariater, rengøring og samlebåndsarbejde, og i februar meldte han sig ledig og fik uddannelseshjælp.
- Det er svært som ung at få et job.
Jeg søger alt det, jeg skal, men det fører ikke rigtigt til noget, fortæller Kevin.
For nylig fik han dog morgenarbejde på et industrivaskeri, men sagde op efter få dage.
Nogle venner mente, at Kevin burde have knebet ballerne sammen, men det monotone arbejde gav ham ondt i maven og var anstrengende fysisk og mentalt, forklarer han.
Studiejob går ud over karaktererneBetina Ellevang Elbæk er heller ikke fra en velhavende familie, som bakker hende op økonomisk.
Nogle sommerferier har hun arbejdet, men det var vanskeligt at have et studiejob, hvis hun også ville følge med fagligt.
- Det er et dilemma, om jeg skulle have et studiejob eller fokusere på mit studie, siger Betina Elbæk.
Betina endte med at stoppe på læreruddannelsen, fordi hun var presset på for mange fronter.
I stedet læser den 28-årige kvinde i dag til tegnsprogstolk.
Økonomien er blevet bedre, siden hun fandt sin kæreste Lars for et par år siden.
Betina Ellevang Elbech tabte sig omkring 10 kilo, da hun læste på Lærerseminiariet i Jelling og vejede en overgang 53 kilo.
Hun fortæller, at det var svært at få råd til mad sidst på måneden, når økonomien var stram.
Foto: privatfotoBetina Ellevang Elbech tabte sig omkring 10 kilo, da hun læste på Lærerseminiariet i Jelling og vejede en overgang 53 kilo.
Hun fortæller, at det var svært at få råd til mad sidst på måneden, når økonomien var stram.
Foto: privatfotoHun ærgrer sig over, at unge i dag skal kæmpe mere for at få budgettet til at hænge sammen.
- Studietiden er en tid, som man skal huske at nyde og få det bedste ud af.
Men jeg er træt af, at jeg i perioder har været hæmmet økonomisk og ikke været med til de ting, som jeg gerne ville, siger hun.
Betina er dog samtidig taknemmelig over velfærdssystemet, som har givet hende SU til to uddannelser.
Hun ville gerne have lært at styre budgettet endnu bedre, før hun flyttede hjemmefra.
Kevin har efter sommer søgt ind på universitetet på fransk kultur og litteratur, spansk virksomhedskommunikation og dramaturgi.
Det er uretfærdigt, at unges indkomst generelt er blevet ringere, mener han.
- Jeg har ikke så mange penge at gøre med.
Når jeg ser andre på sociale medier og ser, hvordan de præsenterer deres udsendende og ligger billeder op af deres ferier, føler jeg mig lidt mindre end dem, siger Kevin og håber det lykkedes at finde et sommerferiejob.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Michael Svarer (økonom)|Økonomi|Videregående uddannelser|Aarhus Universitet|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/penge/bech-bruun-advokater-saettes-paa-plads-i-udbyttesag-har-tilsidesat-god-advokatskik

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeBech-Bruun-advokater sættes på plads i udbyttesag: Har tilsidesat god advokatskikBech-Bruun skal tilbagebetale 3,5 millioner kroner til Skatteministeriet.
De fire advokater bag undersøgelsen af sagen om svindel med udbytteskat for 12,7 milliarder kroner skulle have sikret sig bedre mod habilitetsproblemer, da de bød på advokatundersøgelsen, slår Advokatnævnet fast.
Af Mathias Sommer og Mikkel Jensen04.
juli 2019 kl.
14.
12 | opdateret 04.
juli 2019 kl.
15.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSlagsmålet mellem Skatteministeriet og et af landets største advokatfirmaer, Bech-Bruun, er bragt til en foreløbig afslutning.
Advokatnævnet slår i en afgørelse fast, at advokater hos Bech-Bruun overskred habilitetskravene, da advokatfirmaet i 2017 vandt opgaven med at kaste lys på den store sag om svindel med udbytteskat for 12,7 milliarder kroner.
- De indklagede advokater burde i denne sag have tilrettelagt undersøgelsen af advokaternes uafhængighed på en sådan måde, at den tidligere rådgivning var kommet frem, og de indklagede advokater burde endvidere have søgt nærmere afklaring af, om den mulige forbindelse til svindelsagen kunne være til hinder for påtagelsen af undersøgelsesopgaven, skriver et flertal af medlemmerne i Advokatnævnet i afgørelsen.
AdvokatnævnetAdvokatnævnet behandler klager over medlemmer af Det danske Advokatsamfund.
Alle advokater i Danmark skal være medlemmer af Advokatsamfundet.
Advokatnævnet er et lovbestemt og uafhængigt klagenævn, oprettet af Advokatsamfundet efter reglerne i retsplejelovens § 144, stk.
1.
Advokatnævnet er omfattet af offentlighedsloven og forvaltningsloven.
Nævnets medlemmer er undergivet lovgivningens regler om tavshedspligt.
Nævnet behandler klager over advokaters salærer og adfærd.
Afgørelsen betyder, at Bech-Bruun skal tilbagebetale salæret på 3,5 millioner kroner til Skatteministeriet, som i sin tid bestilte undersøgelsen - og i december sidste år klagede over Bech-Bruuns påståede kasketforvirring i sagen om udbytteskat.
Derudover skal fire indklagede advokater hver betale en bøde på 10.
000 kroner.
- For så vidt angår klagen over, at man havde påtaget sig at udarbejde advokatundersøgelsen, fandt et flertal på ni medlemmer, at der var sket tilsidesættelse af god advokatskik, idet der havde foreligget en interessekonflikt, skriver Advokatnævnet.
Rådgav tysk bankSelv om Bech-Bruun i sit tilbud på opgaven lagde vægt på sin 'højest mulige uafhængighed', har det siden vist sig, at advokater fra Bech-Bruun sideløbende med opgaven for Skatteministeriet har rådgivet den tyske bank North Channel Bank, som er stævnet af de danske myndigheder for sin rolle i svindelsagen.
Både i 2014, i 2015 og i 2017 rådgav Bech-Bruun North Channel Bank i spørgsmål om udbytteskat.
Konklusioner i Bech Bruuns advokatundersøgelseSkats kontrol med udbytteskat var utilstrækkelig.
Der var usikkerhed omkring ansvarsområderne på udbytteområdet i Skat.
It-systemerne fungerede ikke tilfredsstillende.
Skatteministeriets tilsyn med SKAT i perioden med formodet svindel ikke var godt nok.
Bech-Bruun har vurderet en lang række embedsmænds mulige ansvar (i Skatteministeriet og Skat), men finder ikke grundlag for, at der indledes en sag om disciplinært eller ansættelsesretligt ansvar mod de pågældende.
Kilde: SkatteministerietI alt ni medlemmer af Advokatnævnet stemte for en sanktion mod de fire indklagede Bech-Bruun-advokater.
Seks medlemmer af nævnet mente ikke, at advokaterne bag advokatundersøgelsen havde stået i en interessekonflikt, da de påtog sig opgaven.
Et flertal på 11 medlemmer mente ikke, at Bech-Bruun som sådan kunne stille til ansvar for tilsidesættelse af god advokatskik, derfor er advokatfirmaet blevet frikendt.
Bech-Bruun: Indbringes for domstoleneSagen slutter dog ikke ved afgørelsen i Advokatnævnet.
I en kommentar på Bech-Bruuns hjemmeside skriver managing partner Simon Evers Hjelmborg, at Bech-Bruun allerede har besluttet at indbringe sagen for retten:- Vi er helt uforstående over for præmisserne i flertallets udtalelse, som indeholder flere afgørende fejlslutninger.
Fejlslutninger, som efter vores opfattelse har ført til et konkret forkert resultat, og som også helt generelt vil medføre meget betydelig usikkerhed vedrørende undersøgelser af mulige interessekonflikter i alle advokatvirksomheder.
Af disse grunde vil vi straks indbringe sagen for domstolene.
Frikendt for senere rådgivningI den 35 sider lange klage over Bech-Bruun påstod Skatteministeriet også, at Bech-Bruun overtrådte god advokatskik, da en Bech-Bruun-advokat i efteråret sidste år repræsenterede to canadiske pensionskasser, som ligeledes er stævnet af den danske stat for deres rolle i sagen.
- Der er en risiko for, at viden fra advokatundersøgelsen utilsigtet kan tilflyde de forkerte personer.
Det vil kunne vanskeliggøre den strafferetlige efterforskning og medføre risiko for, at beviser destrueres, og aktiver bringes i sikkerhed, står der i klagen fra Skatteministeriet.
I klagen påpegede Skatteministeriet, at Bech-Bruun havde haft adgang til en database med fortrolige oplysninger om udbytteskattesagen, som ikke måtte lande i de forkerte hænder.
Men den rådgivning får ikke konsekvenser for Bech-Bruun, fremgår det af afgørelsen:- Et enigt Advokatnævn fandt, at der ikke var sket tilsidesættelse af god advokatskik i forbindelse med, at den femte advokat, der ikke havde medvirket ved advokatundersøgelsen, efterfølgende bistod klienter i sager, hvor Skattestyrelsen agtede at tilbagekalde tidligere trufne afgørelser om refusion af udbytteskat, står der i resumeet.
I alt har Skattestyrelsen sagsøgt 470 personer i sagen om formodet svindel med udbytteskat, der har kostet Danmark mindst 12,7 milliarder kroner.
I maj kunne den nu tidligere skatteminister Karsten Lauritzen (V) fortælle, at der er indgået forlig med flere af de sagsøgte, som har indvilget i at betale 1,6 milliarder kroner tilbage til den danske stat, efter de uretmæssigt har modtaget refusion af udbytteskat.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bech-Bruun|Karsten Lauritzen (politiker)|Skatteministeriet|Advokatvirksomhed|Skatter og afgifter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/korrespondent-praesident-trump-har-sat-sig-selv-i-centrum-paa-nationaldagen

UdlandKorrespondent: Præsident Trump har sat sig selv i centrum på nationaldagenTrump sætter sig selv i centrum, når amerikanerne i dag fejrer USAs nationaldag.
Af Lillian Gjerulf Kretz - USA-korrespondent04.
juli 2019 kl.
14.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKampvogne, kampfly og det største fyrværkeri.
Nogensinde.
I dag fejrer amerikanerne landets uafhængighedsdag - the fourth of July.
Men i år er den symbolske festdag anderledes.
Og langt dyrere end den plejer.
For præsident Trump har sat sig selv i centrum for begivenhederne.
Honnør for USATrump har beordret, at dagen skal være, hvad han har døbt “honnør for USA”.
Ingen præsident siden Richard Nixon har spillet en direkte rolle i festlighederne på den nationale scene i hovedstaden Washington.
Tilbage i 1970 var opbakningen til Nixon stærkt faldende på grund af Vietnamkrigen, og rige venner til Nixon håbede, at en stor folkefest som ramme kunne ændre på det billede.
Nixon mødte dog ikke selv op, men sendte istedet en videohilsen.
Men Præsident Trump har inviteret sig selv.
Han har besluttet at tale til nationen foran det ikoniske Lincoln monument i Washington.
Læs også:Trump får sin højtønskede militærparade i dagI årtier har det været en tradition, at nationaldagen bliver fejret med en storstilet koncert efterfulgt af fyrværkeri på den 600 meter brede og tre kilometer lange plæne, som binder hovedstadens vigtigste institutioner sammen fra Kongressen til Det Hvide Hus.
Og hvert eneste år har amerikanere landet over kunne følge begivenhederne direkte på tv.
Men i år har den tidligere reality-tv-stjerne, Donald Trump, valgt at sætte sit eget personlige præg på dagen, hvor nationens fødsel bliver fejret.
Forelsket i Bastille-dagenTrump havde oprindelig ønsket sig en storstilet militærparade, hvor det amerikanske militær-isenkram skulle vises frem for hele nationen og verden.
Ideen fik han, da han besøgte den franske præsident Macron til Bastille-dagen sidste år.
Donald Trump har fået kampvogne til Washington D.
C.
for at fejre USA's uafhængighedsdag.
Men Kongressen sagde nej, da det ville være spild af penge.
Og Washingtons borgmester vendte også tommelfingeren nedad.
Kampvogne gennem byen ville ødelægge byens veje.
Kampvogne og VIP billetterTrump besluttede sig så for selv at blive en del af programmet 4.
juli.
Han får ikke en militærparade, men han har fået er par kampvogne, der hver især vejer 70 ton, fragtet til hovedstaden sammen med adskillige pansrede militærkøretøjer, der er ved at blive placeret på den lange plæne.
En ny position blev - efter Trumps ønske - fundet til fyrværkeriet, da det - efter sigende - skal blive det største i nationens historie.
I Washington siger folk med glimt i øjet, at fyrværkeri nu også skal blive “great again” og hentyder til præsidentens valgslogan “make America great again”.
En VIP sektion er blevet bygget til lejligheden foran Lincoln monumentet, hvor mange af Trumps rige pengestøtter til hans 2020 præsidentvalgkamp kan følge festlighederne.
Luftrummet over Washington vil blive lukket i to timer, for i det øjeblik, Trump træder op på podiet, skal præsidentens fly, Air Force One, flyve henover monumentet efterfulgt af militærfly og et opvisningsteam fra USA's flyvevåben.
Politisk affyringsrampeAdskillige demokratiske medlemmer af kongressen er vrede.
De mener, at præsidenten har brudt en vigtig tradition.
Nemlig at den 4.
juli skal være upolitisk og ikke udnyttes til at fremelske hverken den ene eller anden politiske fløjs mærkesager.
Diverse grupper vil holde anti-Trump demonstrationer i hovedstaden og har blandt andet fået lov at låne den gigantiske flyvende Trump-baby-ballon, som verden lærte at kende under Trump officielle statsbesøg i Storbritannien.
Demonstranter har fået en lille udgave af den populære 'baby-Trump'-ballon, der forestiller Donald Trump i en ble.
Den demokratiske fløj i Kongressen har krævet at få oplyst, hvor mange skattekroner, der er blevet brugt på arrangementet.
Den frygter, at Trump vil bruge den storstilede kulisse som en politisk affyringsrampe for sin præsidentvalgkamp 2020.
Men indtil videre har Trump administrationen ikke svaret på den slags henvendelser.
Det er dog kommet frem, at den offentlige styrelse, som står for at vedligeholde landets parker har brugt omkring 16 millioner kroner af de penge, der ellers er sat af til at vedligeholde landets nationalparker.
Amerikanere er rejst til hovedstaden.
Mange amerikanere fra landets 50 stater er rejst til Washington for at fejre den 4.
juli i hovedstaden.
Og det er særligt præsident Trumps støtter, DR møder, da jeg spørger, hvordan de har det med Trumps tale til nationen på landets fødselsdag.
Mange synes, det er præsidentens ret.
Og nyder tanken om, at det har gjort demokraterne vrede.
Andre synes, at præsidenten skal hylde militæret, men holde sig fra at gøre det til et Trump-rally.
Den eneste demokrat, jeg løber ind i foran Abraham Lincolns monumentet er en is-sælger.
Han siger køligt, at han nærmest ikke havde forventet andet fra Trump, og lad ham dog bare, for når det bliver 2020, så er Donald Trump væk igen, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Abraham Lincoln (politiker)|Donald Trump (politiker)|USA|Frankrig|Militærudstyr




https://www.dr.dk/nyheder/indland/landsretten-rasmus-paludan-faar-14-dages-betinget-faengsel-racisme

IndlandLandsretten: Rasmus Paludan får 14 dages betinget fængsel for racismeDommen er den samme som i byretten.
Her bliver dommen over Rasmus Paludan læst op.
Af Emil Søndergård Ingvorsen04.
juli 2019 kl.
13.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRasmus Paludan får 14 dages betinget fængsel for at have overtrådt racismeparagraffen.
Det har Østre Landsret netop besluttet.
Det var en enig ret, som også kom frem til, at han skal betale sagens omkostninger.
Partilederen fra Stram Kurs blev i april i år ligeledes dømt til 14 dages betinget fængsel i retten i Glostrup, fordi han på en video ifølge retten blandt andet sammenkoblede "de fleste negere i Sydafrika" med personer, der har en intelligenskvotient på under 70.
Denne sag er noget så vigtigt som et forsvar for ytringsfriheden.
Mette Grith Stage, forsvarsadvokatRasmus Paludan har igennem hele sagen bedyret sin uskyld.
Under sagen i landsretten, som tog en retsdag, forklarede Rasmus Paludan, hvorfor han ikke mente, at han var skyldig, selv om han i videoen satte spørgsmålstegn ved, om de sorte borgere i Sydafrika er i stand til at styre deres land på grund af deres lave intelligenskvotient.
- Jeg har den indstilling, at man skal overholde loven.
Jeg mener ikke, at den her video overtræder loven.
Men da jeg bliver ringet op af politiet, så fjerner jeg den, sagde han i vidneskranken.
Hvem er Rasmus Paludan?
•Rasmus Paludan er advokat.
Han stiftede for nogle år siden sit eget parti, der blandt andet vil have forbud mod islam i Danmark.
Budskabet spreder han på YouTube og gennem demonstrationer med koranafbrændinger.
Han er under PET-beskyttelse.
Anklager ville have skærpet straffenEfter der havde været vidneafhøringer, så var det tid til anklagerens og forsvarens afsluttende procedure.
Senioranklager Rikke Jensen drog en parallel til Mogens Glistrup, som i Højesteret blev dømt for at forhåne muslimer.
- Jeg mener, at der er grundlag for en skærpelse af straffen, sagde senioranklager Rikke Jensen, der plæderede for 20 dages fængsel.
Omvendt mente Paludans forsvarer, Mette Grith Stage, at hendes klient skulle frikendes.
- Denne sag er noget så vigtigt som et forsvar for ytringsfriheden, sagde hun.
Anmelder: Jeg er lettetDet var stifteren af den danske del af Black Lives Matter, Bwalya Sørensen, som anmeldte Rasmus Paludan for racisme.
- Jeg er lettet.
Det har været dyrtbetalt.
Ikke kun for mig, men for alle dem, som bor i almenboliger, hvor Rasmus har været på besøg og svinet dem til, siger hun og fortsætter:- Jeg har betalt meget dyrt for at anmelde ham, da han om natten er mødt op ved mit hjem på de dage, hvor jeg har talt offentligt.
Det her betyder, at jeg bliver ved med at råbe op, siger hun og fortæller, at hun har fået massiv støtte fra Black Lives Matter i den tid, sagen har kørt.
Hverken forsvarer Mette Grith Stage eller Rasmus Paludan ønskede over for DR Nyheder at kommentere sagen efter domsafsigelsen.
Til Ritzau siger forsvarsadvokaten:- Nu vil jeg gå hjem og nærlæse dommen, og så vil min klient og jeg vurdere, om der skal sendes en ansøgning afsted til Procesbevillingsnævnet om tilladelse til at få sagen prøvet ved Højesteret.
Det sagde Rasmus Paludan i videoen•- Det er klart, at der efter 20 år, hvor der ikke har været apartheid, dér er det jo kun blevet dårligere og dårligere for langt de fleste negere i Sydafrika.
Og hvem skal man så give skylden for det?
•- Ja, når man som Bwalya Sørensen (medlem af organisationen Black Lives Matter, red.
) og som de fleste negere i Sydafrika ikke er begavede nok til at kunne se, hvordan tingene rent faktisk forholder sig, så er det meget nemmere kun at se i sort/hvid og som sagt give skylden til de hvide.
•- Og det er altså det, fordi alternativet er jo, at man giver skylden til ANC, som har haft magten lige siden 1995, og altså har formået at oparbejde en enorm statsgæld og fuldstændig kuldsejle nationen.
•- Selvfølgelig fordi vi ved, at IQ70-personerne - tjek eventuelt Twitter #1Q70 - altså personer fra lav-IQ-befolkningsgrupper, de jo ikke magter at styre en nation, fordi de simpelthen ikke evner det.
Deres kognitive funktionsniveau er for lavt til, at de kan styre en nation.
Kilde: Anklageskrift mod Rasmus Paludan (Københavns Vestegns Politi).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mette Grith Stage (advokat)|Mogens Glistrup (politiker)|Sydafrika|Anklagemyndigheden|Retsvæsen




https://www.dr.dk/nyheder/politik/radikale-undrer-sig-over-udnaevnelse-vi-er-noedt-til-vide-om-vi-har-faaet-en-ny

PolitikRadikale undrer sig over udnævnelse: 'Vi er nødt til at vide, om vi har fået en ny vicestatsminister' De Radikale vil have udnævnelsen af Martin Rossen op i Folketingets ledelse.
- I Radikale Venstre er vi ikke taget i ed om denne ansættelse og derfor udstår der en lang række spørgsmål, siger partiets præsidiemedlem, Jens Rohde.
Af Emil Søndergård Ingvorsen04.
juli 2019 kl.
11.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSocialdemokratiets støtteparti Radikale Venstre var ikke taget med på råd forud for, at det i dag kom frem, at Mette Frederiksens særlige rådgiver Martin Rossen skal være en del af regeringens to mest magtfulde udvalg - koordinationsudvalget og økonomiudvalget.
Og udnævnelsen rejser så mange spørgsmål, at det skal tages op i præsidiet - Folketingets ledelse.
Det siger Radikale Venstres præsidiemedlem, Jens Rohde, hvor han vil opfordre til, at der bliver lavet et nyt regelsæt, der kan fortælle, hvilke beføjelser Martin Rossen har.
Læs også:Mette Frederiksen giver sin særlige rådgiver magtfuld plads i regeringen- Vi er nødt til at vide, om vi har fået en ny vicestatsminister eller ej, siger Jens Rohde.
Hvilke spørgsmål er det, som præsidiet skal have svar på?
- I Radikale Venstre er vi ikke taget i ed om denne ansættelse, og derfor udstår der en lang række spørgsmål, siger Jens Rohde og fortsætter:- Arbejder han for eksempel under ministeransvarlighedsloven, og skal man kunne indkalde ham i samråd.
Han har jo ikke underskrevet Grundloven og er ikke udpeget som minister.
Det skal vi have klarhed over, for det er vores opgave at kontrollere regeringen.
Hvad tænker du om, at I ikke blev taget i ed inden udnævnelsen?
- Det er klart, at når man ikke har taget aftalepartierne i ed, så skaber man uklarhed for, hvad der er skabt med den her installation, og derfor må vi have svar på nogle spørgsmål.
Og jeg ønsker som medlem af Folketinget, at vi får tilvejebragt et regelgrundlag, som sådan en ansættelse skal arbejde under, siger præsidiemedlemmet.
Martin Rossen (t.
v) får en central plads i S-regeringen.
Mette Frederiksen vil styrke StatsministerietStatsminister Mette Frederiksen (S) siger, at udnævnelsen af Martin Rossen, som også skal lede et politisk sekretariat i Statsministeriet, er i et led af styrke ministeriet.
- Vi har i Danmark et enormt kompetent embedsapparat, som er garanten for, at beslutninger træffes på et fagligt solidt grundlag, og at de efterfølgende implementeres.
Det står imidlertid ikke i modsætning til, at vi nu styrker politikudviklingen og den politiske ledelse af regeringen, for i sidste ende skal en regering vurderes på de politiske resultater, vi skaber til gavn for danskerne, siger Mette Frederiksen.
Martin Rossen har de seneste otte år været særlig rådgiver for S-formanden og indledte parløbet, da Mette Frederiksen blev beskæftigelsesminister i 2011.
Den særlige rådgiver er ikke meget for at tale med pressen, men ifølge Mette Frederiksen har han en meget stor betydning for Socialdemokratiet.
- For det første er han min nærmeste sparringspartner.
Som partileder kan jeg komme i tvivl om ting.
Der er han vigtig, for der kommer han før alle andre for mig.
For det andet er jeg ikke altid tilgængelig, fordi jeg ikke kan være alle steder i alle sammenhænge, og der er jeg tryg ved at have Martin Rossen, som man kan gå til, hvis man har brug for et ”ja” eller ”nej” eller en afklaring, sagde Mette Frederiksen til TV 2 op til valget.
På Christiansborg viser Rossens eget kontor også, hvor stor en andel han har i Socialdemokratiets politikudvikling.
Her har han nemlig en hvid tavle hængende, hvor det systematisk fremgår, hvad Socialdemokratiets centrale mål er.
DR har været i kontakt med Martin Rossen, som ikke ønsker at stille op til interview.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jens Rohde (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Radikale Venstre|Socialdemokraterne|Navnestof




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/skade-til-tour-stjerne-giver-dansker-frihed-til-gaa-efter-drengedroem

Tour de FranceSkade til Tour-stjerne giver dansker frihed til at gå efter drengedrøm Sunweb-rytteren Søren Kragh Andersen har fået lov til at jagte en etapesejr under Tour de France.
Søren Kragh Andersen skal i første uge af Tour de France agere hjælperytter for holdets sprinter, men får derefter mulighed for at jagte personlig succes på de franske landeveje.
Af Kasper Heide Lund og Kresten Mosbæk Gravesen04.
juli 2019 kl.
10.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen enes død, den andens brød.
Sådan lyder det gamle ordsprog.
Det kan meget vel blive dækkende for den danske Sunweb-rytter Søren Kragh Andersen under Tour de France.
Holdets store stjerne og klassementhåb, Tom Dumoulin, går nemlig glip af årets Tour, efter en knæskade tvang hollænderen ud i en operation og dermed et afbud til verdens største cykelløb.
Dermed har Sunweb ikke nogen klassementrytter med, og der skal i stedet køres efter etapesejre til sprinteren Michael Matthews.
Den ændrede målsætning åbner samtidig døren for, at Søren Kragh Andersen kan gå på jagt efter personlig succes.
Danskerne i årets Tour de FranceMichael Valgren (Dimension Data)Lars Bak (Dimension Data)Jakob Fuglsang (Astana)Magnus Cort (Astana)Kasper Asgreen (Quick-Step)Michael Mørkøv (Quick-Step)Mads Würtz Schmidt (Katusha)Søren Kragh Andersen (Sunweb)Christopher Juul-Jensen (Mitchelton-Scott)- Det er en mere fri rolle.
Jeg skal stadig være hjælperytter for Michael Matthews og være der for ham, så han kan vinde.
Men når vi kommer ind i bjergene, og Matthews ikke kan vinde, så er min chance der.
Jeg skal ikke passe på en kaptajn, så min rolle har ændret sig.
- Det er fedt at have en rytter på holdet, som man ved kan køre for sejren i verdens største cykelløb.
Men på den anden side, så kan jeg nu også gå efter min egen drengedrøm om at vinde en etape, siger danskeren til DR Sporten.
Særligt to etaper er oplagteI sin Tour-debut sidste år imponerede Søren Kragh Andersen ved at køre syv dage i den hvide ungdomstrøje.
Og igen i denne udgave af 'le Tour' kan der være gode chancer for gøre en drengedrøm til virkelighed.
I hvert fald får han friheden til at gå efter det af Sunwebs Sportsdirektør Aike Visbeek.
- På sprinteretaperne vil vi stadig satse på Michael (Matthews, red.
), hvor Søren har en vigtig rolle i vores lead-out.
Men der er fem-seks etaper, hvor han helt sikker har muligheden for at komme med i et udbrud, vise sig selv frem og jagte en etapesejr.
- Det afhænger meget af situationen på dagen, men ottende etape er en god og hård én, og 17.
etape passer ham også rigtig godt, siger Aike Visbeek.
Selvom Søren Kragh Andersen har fået frie tøjler til at jagten Tour-drømmen, når det begynder at gå op ad, så holder han forventningerne nede.
- Jeg har noget arbejde, der skal gøres den første uge for Matthews, hvor der er nogle gode chancer for ham.
Derefter må vi se, hvordan jeg har det – om benene er gode, om jeg er rask og har undgået styrt.
Jeg ved godt, at der kan være nogle muligheder, men dem ser jeg på senere, siger han.
Tour de France begynder på lørdag i Bruxelles, hvor Søren Kragh Andersen stiller til start sammen med de andre danskere som er udtaget til det franske etapeløb.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Michael Matthews (cykelrytter)|Søren Kragh Andersen (cykelrytter)|Team Sunweb|Cykelsport|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ny-regering-slukker-radio24syvs-hab

MedieforhandlingerSe temaPolitikNy regering slukker Radio24syvs håbKulturminister Joy Mogensen (S) oplyser, at regeringen ikke genåbner FM-udbud, så Radio24syv kan søge.
Kulturminister Joy Mogensen siger, at regeringen har været i et dilemma i forhold til udbuddet af den fjerde FM-kanal.
04.
juli 2019 kl.
11.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen nye kultur- og kirkeminister Joy Mogensen (S) genåbner ikke udbuddet af FM4-kanalen.
Det betyder, at Radio24syv ikke får mulighed for at byde og altså endegyldigt ikke kommer til at fortsætte som FM-kanal, oplyser Kulturministeriet torsdag.
- Vi har valgt ikke at genåbne udbuddet, fordi man også skal kunne regne med, hvad der bliver meldt ud fra staten.
Men der er ingen tvivl om, at hvis vi havde siddet ved bordenden fra starten, havde vi gjort mange ting anderledes.
Og det har været et dilemma, siger Joy Mogensen.
Under valgkampen har det været diskuteret, om udbuddet skulle genåbnes, så Radio24syv kunne søge.
Det har dog skabt kritik fra Jysk Fynske Medier, der er eneste ansøger.
Den tidligere regering og kulturminister Mette Bock (LA) tilrettelagde udbuddet for FM4-kanalen således, at der var et krav om, at hovedparten af aktiviteterne skulle lægges væk fra København.
Læs også:Beslutning om FM4-båndet udskudt - men eneste ansøger forventer stadig svar mandagRadiokanalens hovedredaktion og mindst 70 procent af de redaktionelle medarbejdere skal være lokaliseret i en afstand af mindst 110 km fra centrum af København.
Det betød, at Radio24syv, der har hovedsæde i København og med succes har startet og drevet kanalen, ikke ønskede at søge.
Det medførte kritik af regeringen og støttepartiet Dansk Folkeparti, der var kommet med kravet.
- Jeg har valgt at lægge vægt på, at det ikke kun er det meget omdiskuterede lokalitetskrav, der gør, at en beslutning kan træffes.
Der er en byder, der lever op til alle de andre krav også, siger Joy Mogensen.
Radio24syv kan byde ind på udbuddet om at drive en DAB-kanal, der vil blive støttet med 70 millioner kroner om året.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Joy Mogensen (politiker)|Liberal Alliance|Mette Bock (politiker)|Radio24syv|København




https://www.dr.dk/musik/festival/webdok-droemmer-du-om-faa-succes-som-moe-vi-har-udregnet-din-chance






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/kommune-anmeldte-seksuelt-overgreb-paa-pige-foraeldre-fik-aldrig

ØstjyllandKommune anmeldte seksuelt overgreb på pige: Forældre fik aldrig beskedRanders Kommune erkender fejl.
Pædagogmedhjælperen er siden renset for mistanke.
Forældreparret Christopher Steen og Tine Revsbæk blev først orienteret om politianmeldelsen, da pædagogmedhjælperen selv ringede til dem.
Af Heikki Yding og Sarah Friis Elkjær04.
juli 2019 kl.
11.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI mere end to måneder var et forældrepar uvidende om, at deres datter var part i en sag om mulige seksuelle overgreb.
Tine Revsbæk og hendes mand Christopher Steen vidste ikke, at deres datter var det ene af i alt tre børn, som kommunen skrev på politianmeldelsen af en pædagogmedhjælper i daginstitutionen Stjernehuset i Randers 10.
april.
- Min datter har ikke været til afhøring, og jeg har ikke været trukket til side, så nej ingenting overhovedet.
Ingen indikationer, ingen bemærkninger, intet, siger hun.
Tine Revsbæk og Christopher Steen fik først besked i fredags, da pædagogmedhjælperen selv ringede.
Han havde nogle dage forinden fået brev fra Statsadvokaten om, at sagen mod ham var droppet.
Først fredag gik det op for ham, at kommunens politianmeldelse indeholdt ikke kun ét, men tre børn, og at et af dem var Tine Revsbæk datter.
Det er simpelthen en fejl.
En meget beklagelig fejl, og det har vi selvfølgelig også ringet til forældrene og undskyldt.
Michael Maaløe, direktør, Børn og SkoleTine Revsbæk har hele tiden været sikker på, at pædagogmedhjælperen var uskyldig, og hun er naturligvis glad for, at der ikke er sket overgreb, men hun undrer sig over kommunens fremgangsmåde.
- Uanset om det er noget eller ikke er noget, så skal forældrene vel informeres om, at der er blevet indgivet en politianmeldelse.
Jeg forstår det ikke, siger hun.
Kommune undskylderRanders Kommune lægger sig fladt ned og erkender, at der er sket en fejl, og at man burde have orienteret forældrene.
Det siger direktør for Børn og Skole Michael Maaløe.
- Det er simpelthen en fejl.
En meget beklagelig fejl, og det har vi selvfølgelig også ringet til forældrene og undskyldt, siger han.
Tidligere på ugen var sagen om pædagogmedhjælperen til debat i Randers Byråd.
Samme dag fik kommunaldirektør Jesper Kaas Schmidt et notat fra to ansatte i forvaltningen.
Læs også:Trods forældreopråb: Kommune fastholder at fjerne pædagogmedhjælper renset for overgrebs-anklagerHeraf fremgik det, at der var sket en fejl.
Tine Revsbæks datter burde ikke have været nævnt i politianmeldelsens overskrift, og det burde være fremgået tydeligere af anmeldelsen, at den kun drejede sig om ét barn.
Desuden burde forvaltningen have orienteret forældrene, og det har man nu beklaget over for dem.
Michael Maaløe kan godt forstå, at forældrene er vrede.
- Ja, det kan jeg sagtens.
Den medarbejder, der ringede til dem, blev også skældt meget ud, og det kan jeg sagtens forstå, siger han.
Forældrene skal have beskedMichael Maaløe siger, at reglerne i den slags sager er helt klare.
- Når vi giver sådan en oplysning til politiet, skal vi straks kontakte forældrene, og det er en åbenlys fejl, at vi ikke har gjort det, siger han.
Den pædagogmedhjælper, der blev anmeldt, er siden blevet renset for mistanke.
DR har forgæves bedt om en kommentar fra Østjyllands Politi.
Sagen kort•Pædagogmedhjælperen har været i daginstitutionen Stjernehuset i Randers i 23 år.
•9.
april 2019 kontakter et forældrepar institutionens pædagogiske leder med en mistanke om overgreb, og dagen efter bliver der afholdt børnesamtale med forældrenes 4-årige pige.
•To andre børn bliver nævnt i sagen, og forældrene til det ene af dem bliver kontaktet.
Forældrene til andet barn får intet at vide.
•10.
april anmelder Randers Kommune sagen til politiet.
I anmeldelsen står der, at kommunen har mistanke om overgreb mod tre børn.
Politiet rejser sigtelse for i mindst to tilfælde at have begået overgreb mod den 4-årige pige i perioden efteråret 2018 til foråret 2019.
•17.
juni frafalder statsadvokaten i Viborg sigtelsen mod pædagogmedhjælperen.
•26.
juni meddeler kommunaldirektør Jesper Kaas Schmidt, at pædagogmedhjælperen ikke kan vende tilbage til Stjernehuset.
•2.
juli beslutter et flertal i Randers Byråd på et ekstraordinært møde, at man ikke vil blande sig i sagen, men overlade det til forvaltningen at beslutte, hvad der skal ske med pædagogmedhjælperen.
•3.
juli bliver de ansatte i Stjernehuset orienteret af børne- og skoledirektør Michael Maaløe om, at pædagogmedhjælperen ikke vender tilbage.
Seks ansatte reagerer ved at sygemelde sig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Randers Kommune|Anklagemyndigheden|Kriminalitet|Randers|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/kassevis-af-pas-hober-sig-op-paa-landets-borgerservice-kom-nu-og-hent

TrekantområdetKassevis af pas hober sig op på landets Borgerservice: 'Kom nu og hent dem'Det er højsæson for fornyelse af pas, men det går ikke altid lige kvikt med at hente dem.
Alle 7 kasser er fyldt godt op med pas, i alt 570 styk.
Uden for sommerferien ville der være tre kasser.
Af Miriam Leegaard Jacobsen og Peter Frandsen Siggaard04.
juli 2019 kl.
08.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op”Jordomrejse, chartertur eller bare en tur over grænsen?
Det var måske noget af det, som alle vores uafhentede pas forventede, da de blev trykt.
De var spændte og klar til at rejse med dig ud af landet, men lige nu ligger de bare og samler støv i en kasse på borgerservice.
Vi vil derfor gerne opfordre dig til at hente dit pas.
”Sådan lyder et facebookopslag fra Kolding Kommune.
Baggrunden for opslaget er 7 kasser med næsten 600 uafhentede pas, som kommunens borgerservice har til at stå i øjeblikket – mere end dobbelt så mange som normalt.
Årsagen er til dels højsæson for rejser og ferie, men på borgerservice i Kolding har man også oplevet en stor stigning af folk, der hellere vil hente passet end at få det tilsendt med posten.
- Folk vælger meget mere end tidligere fra at få passet sendt.
Nogle stoler ikke på, at det når frem, mens andre simpelthen synes, det er for længe at vente tre uger, siger Jette Møller, leder af borgerservice i Kolding.
Hjælp, jeg skal rejse og mit pas er udløbet – hvad gør jeg?
Hvis der er mere end fire dage til afrejse, kan du bestille et almindeligt pas på borgerservice med hastelevering.
Hvis du skal rejse om mindre end fire dage, og dit pas er udløbet inden for de seneste tre måneder, kan du få forlænget passet med et stempel.
Det koster ikke noget, og du skal blot møde op på borgerservice med dit udløbne pas.
Hvis du skal rejse om mindre end fire dage, og dit pas er udløbet for mere end tre måneder siden, kan du få lavet et ’nødpas’.
Det koster det samme som at få lavet et almindeligt pas, og det bliver lavet på borgerservice.
Du skal dog være opmærksom på, at nogle lande har regler mod forlængede pas eller nødpas.
Kilde: Borger.
dk570 gange 2 giver mangeSelvom det ikke har nogen direkte konsekvenser for dagligdagen på borgerservice i Kolding, at de mange pas hober sig op, kan det godt komme til at kunne mærkes, hvis mange vælger at hente samtidig.
- Det tager omkring to minutter for os at ekspedere udleveringen af et pas – men hvis det skal gøres 570 gange, så bliver det jo selvfølgelig til rigtig mange minutter, siger Jette Møller.
Og så vil de faktisk også bare gerne af med passene.
- Det nytter jo ikke noget, at de står her.
De står bare og venter på at blive hentet, siger hun.
Forsøg på forebyggelseOgså i Næstved Kommune hober passene sig op her i rejsernes højsæson.
Her har man 150 uafhentede af slagsen til at ligge – også omkring en fordobling i forhold til resten af året.
Men for at afhjælpe problemet fremadrettet har man på borgerservice i Næstved fra april indført en ny påmindelsesservice for at afhjælpe problemet fremadrettet.
- Vi oplever ofte, at folk finder ud af hu-hej, at de skal have nyt pas, når de skal rejse.
Så vi er begyndt at sende alle borgere en besked i e-boks tre måneder før deres pas udløber, fortæller Annette Struve, leder af borgerservice i Næstved.
- På den måde slipper vi forhåbentligvis for fremadrettet, at det klumper sig sammen omkring højsæsonen.
Læs også:Nyt id-kort kan bruges i byen i stedet for pasFacebookTwitterKopier linkEmner:Offentlig forvaltning|e-Boks|Kolding|Næstved|Borgerservice




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ekspolitikere-kan-resten-af-livet-kore-gratis-pa-1-klasse-med-dsb

PolitikEkspolitikere kan resten af livet køre gratis på 1.
klasse med DSB26 nuværende medlemmer af Folketinget vil kunne få et frikort til DSB 1’, når de forlader Folketinget, skriver Radio24syv.
131 tidligere politikere har et frikort til DSB, og flere nuværende medlemmer af Folketinget kan også få det, skriver Radio24syv.
(Arkivfoto).
04.
juli 2019 kl.
09.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op131 tidligere politikere har et frikort til DSB, hvor de kan rejse på 1.
klasse resten af livet, viser en opgørelse fra Radio24syv.
Optællingen viser desuden, at 26 nuværende medlemmer af Folketinget også vil kunne få frikortet til DSB 1’, når de forlader Folketinget.
Enhedslistens Søren Søndergaard er ifølge radiokanalen en af dem, men han overvejer at frasige sig kortet.
- Det er jo noget pjat, at man som tidligere medlem af Folketinget har den slags privilegier.
Folk, som ikke er medlem, skal selvfølgelig selv betale for deres billetter, siger han.
Ordningen udfases langsomtBetingelsen for at få kortet er, at man skal have været medlem af Folketinget eller EU i 12 år, og at man blev valgt ind før 1.
januar 2005.
Også Bertel Haarder, Lars Løkke Rasmussen, Mette Frederiksen, Eva Kjer Hansen, Henrik Dam Kristensen, Inger Støjberg, Pia Kjærsgaard, Marianne Jelved og Kristian Thulesen Dahl er blandt de 26 politikere, som har udsigt til at få et frikort til DSB 1’, når de forlader Folketinget.
Opgørelsen med de 131 forhenværende politikere er lavet per 10.
juni 2019, men tæller ikke de politikere, som netop har forladt Folketinget.
Det betyder også, at ordningen langsomt udfases, og det er fornuftigt, siger Bent Greve, der er arbejdsmarkedsforsker ved Roskilde Universitetscenter.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bertel Haarder (politiker)|Eva Kjer Hansen (politiker)|Folketinget|DSB|Skatter og afgifter




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/slut-med-noegne-damer-paa-vaeggen-vi-skal-skabe-en-tryg-kultur-kvinder-i

SjællandSlut med nøgne damer på væggen: ’Vi skal skabe en tryg kultur for kvinder i håndværksfagene'På praktikcenteret EUC Sjælland fjernes damekalendere for at lokke flere kvinder til uddannelserne.
Det er nu kun silhuetterne fra de letpåklædte pinup-kalendere, der er til at finde på væggene i praktikcenteret i Haslev.
Af Julie Würtz04.
juli 2019 kl.
07.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvide silhuetter afslører, at noget firkantet tidligere har pyntet væggene på smedeværkstedet på praktikstedet på EUC Sjælland i Haslev.
- Det er dér, hvor der tidligere hang damekalendere med nøgne damer på.
Man kan se, at slibestøvet ikke har ramt de steder, hvor kalenderne har hængt, fortæller klejnsmedlærling Jonas Paulsen, mens han peger på de hvide firkanter.
Det er nemlig slut med at have billeder af struttende bryster og letpåklædte damer hængende på værkstederne i praktikcenteret.
Beslutningen er taget i et forsøg på at gøre det mere tåleligt for unge kvinder at gå på erhvervsskole, og hensigten er at skabe en tryg kultur for de kvinder, som vælger at blive håndværkere, fortæller leder af praktikcenteret i Haslev Karin Parbst.
- Når man skal forholde sig til afklædte pornoficerede kvinder på sin arbejdsplads, så kan det være ubehageligt at være kvinde på den arbejdsplads.
Derfor har vi valgt at tage dem ned, siger hun.
Kvinder skal ikke forbindes med pornoKarin Parbst mener, at hvis værkstedsvæggene skulle være pyntet med afklædte personer, skulle man også repræsentere alles seksualitet.
- Men vi er ikke et seksualiseringscenter.
Vi er et praktikcenter.
Det hører ikke rigtig hjemme her, understreger hun.
Ifølge hende kan det være anstrengende for kvinder at skulle forholde sig til de afklædte kvinder på deres arbejdsplads, og at kvindekønnet associeres med porno.
- Desuden hænger det også i mange skurvogne, og nu har jeg selv arbejdet som håndværker, og det er lidt underligt at skulle forholde sig til at kigge på en fisse, mens man spiser sin mad.
De unge kvinder skal også kunne være på værkstedet uden at føle sig stødt, understreger Karin Parbst.
- Når man vælger et fag, så vælger man også en kultur.
De fag, som vælger at have sådan nogle plakater hængende, vælger også, at der både er mænd og kvinder, som ikke ønsker at være i de fag.
Så skærer man en masse mangfoldighed fra, siger Karin Parbst.
En fin regelAt kvinder skulle vælge erhvervsuddannelserne fra på grund af nogle billeder på væggene, tror klejnsmedlærlingen Jonas Paulsen ikke på.
- Nu har jeg kun mødt nogle få kvinder inden for denne branche, og de har været ligeglade med, at der hænger en nøgen dame på væggen, siger han.
Alligevel mener han, at det er en fin regel, som er indført i praktikcenteret.
- På en måde synes jeg også, at det er okay.
Der er nok nogle kvinder, der finder det diskriminerende, lyder det fra Jonas Paulsen, der dog understreger, at det er begrænset, hvor mange kvinder der har sin daglige gang i smedeværkstedet.
Derudover mener han, at det ikke er en nødvendighed at have nøgne damer hængende på værkstedsvæggen.
- Man har jo telefoner på sig i dag, så hvis man har brug for at se en nøgen dame, kan man jo gå på nettet, siger han med et smil.
Nøgne kvinder hører til fortidenDirektør i Danske Erhvervsskoler Lars Konuv er i enig, at det hører til fortiden at have billeder af afklædte kvinder hængende på arbejdspladsen.
- Tiden er vel rendt fra den slags.
Førhen hang der på ethvert kontor i de mere mandsdominerede fag halvnøgne kvinder.
Det gør der ikke mere.
Det er en tid, man har forladt.
Det skal man så også gøre i de brancher, hvor man måske ikke helt er nået dertil endnu.
Praktikinstruktør på EUC Sjælland i Haslev Bekir Hatti Berk oplever, at grossisterne nu uddeler kalendere med de produkter, de sælger, som for eksempel værktøj, i stedet for letpåklædte kvinder.
De nøgne kvinder er fortid, oplever praktikinstruktør i autoværkstedet på EUC Sjælland i Haslev Bekir Hatti Berk, der har arbejdet i autobranchen i 35 år.
- I starten fik man kalenderpiger ind, og de hang alle steder.
Men her i de senere år er man gået væk fra det, fordi kunderne kommer ind på værkstederne, og så fremstår man mere professionel, siger han.
Byggeriets Kvinderåd anbefalede i januar, at erhvervsskolernes ledelse skal gå forrest og sikre, at lærlinge lærer at indgå i gode fællesskaber og takker nej til en kønsstereotyp skurvognsjargon.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EUC Sjælland|Erhvervsuddannelser|Haslev|Bygge- og anlægsvirksomhed|Danske Erhvervsskoler (sekretariat)




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/forskere-den-danske-tour-start-i-2021-er-blevet-oversolgt

Tour de FranceForskere: Den danske Tour-start i 2021 er blevet oversolgtFordelene ved en Tour de France-start i Danmark er overdrevet af de danske arrangører, mener forskere.
04.
juli 2019 kl.
06.
41 | opdateret 06.
juli 2019 kl.
18.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår Danmark i 2021 skal være vært for starten af Tour de France, vil "flere milliarder seere" følge med, og det er ubetalelig reklame for nationen.
Sådan blev nogle af fordelene ved at arrangere tre etaper af det franske løb fremlagt i februar.
I videoen i toppen af artiklen kan du se et klip, hvor tidligere statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) forholder sig til antallet af seere, Tour de France har.
Men de positive effekter ved den største offentlige investering i en idrætsbegivenhed nogensinde er groft overdrevet.
Det mener forskere, skriver Politiken.
Læs også:Brian Holm glæder sig over dansk Tour-start: ’Jeg kan stadig huske mit første Tour de France’- Politikere skal sælge begivenheden til folket for at retfærdiggøre investeringen af offentlige penge.
Derfor refererer de til overdrevne tal, siger sportsøkonom Daam Van Reeth til Politiken.
Han er professor ved universitetet i belgiske Leuven og har forsket i cykelsportens økonomi.
De danske arrangører havde ellers adgang til mere troværdige oplysninger end dem, der blev præsenteret i februar.
Det viser aktindsigter fra Statsministeriet.
Erkender fejlEksempelvis er det ifølge Daam Van Reeth ikke i nærheden af at være præcist, at "flere milliarder seere vil følge med".
I videoen nedenfor er det tidligere erhvervsminister Rasmus Jarlov (K), der udtaler sig om antallet af Tour de France-seere.
- Hvis man ser på unikke personer, der ser Tour de France, peger min forskning på, at tallet ligger på mellem 40 og 50 millioner over tre uger.
For en individuel etape ligger det på mellem 10 og 20 millioner, siger han til avisen.
Også de mulige indtægter for Danmark er ifølge flere forskere oppustet, mens udgifterne bliver større end de knap 90 millioner offentlige kroner, de er angivet til at være.
Formanden for interessentskabet bag den danske Tour de France-start er Frank Jensen (S), overborgmester i København.
Men hans pressefolk henviser til Alex Pedersen, der er ansat som direktør for Grand Départ Copenhagen Denmark 2021.
- Jeg vil gerne lægge mig fladt ned.
Der er ikke flere milliarder mennesker, der kommer til at se de tre danske etaper.
Det er simpelthen en fejl, som jeg kun kan beklage, siger Alex Pedersen til Politiken.
Han medgiver også, at de offentlige udgifter bliver større end det angivne budget.
Men han afviser, at de danske arrangører bevidst har skønmalet effekterne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Frank Jensen (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Frankrig|Videnskab




https://www.dr.dk/sporten/formel1/magnussen-havde-aftale-med-force-india-foer-debut

Formel1Magnussen: Havde aftale med Force India før debutIfølge Kevin Magnussen havde han og Formel 1-holdet Force India givet håndslag før 2014-sæsonen.
Kevin Magnussen havde regnet med, at han skulle have kørt for Force India, inden han debuterede for McLaren.
04.
juli 2019 kl.
07.
56 | opdateret 04.
juli 2019 kl.
08.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFør Kevin Magnussen i 2014 fik Formel 1-debut for holdet McLaren, havde han egentlig regnet med at skulle køre for et helt andet hold.
Det fortæller han i Formel 1-podcasten Beyond The Grid.
- Jeg troede, jeg skulle køre for Force India.
Jeg havde ikke en underskrevet kontrakt.
Men vi havde givet hinanden håndslag på, at jeg skulle køre for Force India, siger Kevin Magnussen ifølge TV2 Sporten til podcasten.
Angiveligt var planen, at Magnussen skulle tilknyttes McLaren, men tilbringe noget tid hos Force India for derefter at vende tilbage til McLaren.
Allerede dengang afslørede Magnussens daværende manager, Dorte Riis Madsen, at danskeren var interessant for flere af Formel 1-holdene.
- Der er tre teams, som er meget interesseret i Kevin i øjeblikket, og dem taler vi selvfølgelig med.
Og så længe (Sergio, red.
) Perez ikke har lukket en aftale med McLaren, er der selvfølgelig håb for Kevin, sagde Dorte Riis Madsen tilbage i 2013.
I stedet blev det McLarenDen danske racerkører fik i stedet debut i McLaren-bilen.
Senere fik han kontrakt hos Renault, før han i 2017 rykkede over på Haas-holdet, hvor han fortsat befinder sig.
2018-sæsonen var den hidtil bedste i karrieren for Magnussen, der med 56 point sikrede en niendeplads i den samlede VM-stilling.
Sæsonen i år har været knap så god.
Efter ni grandprixer er han placeret på 12.
-pladsen med 14 point.
Det er dog stadig nok til at ligge foran Haas-kollega Romain Grosjean, som med blot to point ligger placeret på 17.
-pladsen.
Der resterer 12 løb i sæsonen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kevin Magnussen (racerkører)|Romain Grosjean (racerkører)|Formel 1|TV 2 (tv-kanal)|Motorsport




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/peru-udspiller-chile-og-er-klar-til-finalen-i-copa-america

FodboldPeru udspiller Chile og er klar til finalen i Copa AmericaDen tidligere AaB-spiller Edison Flores scorede Perus første mål i en semifinalesejr på 3-0.
Victor Yotun jubler med holdkammeraterne, efter at han scorede til 2-0 i Perus semifinalesejr på 3-0 over Chile.
04.
juli 2019 kl.
07.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPeru er overraskende klar til finalen i Copa America efter en sejr på 3-0 over de forsvarende mestre fra Chile.
Det er første gang i 44 år, at Peru er i finalen.
Den tidligere AaB-spiller Edison Flores bragte Peru foran i det 21.
minut, og Yoshimar Yotún udbyggede føringen i det 38.
minut.
I det 90.
minut slog Paolo Guerrero sejren fast med sin scoring til 3-0.
- Holdet er gået tilbage til dets oprindelige spillestil med mange afleveringer og hårdt arbejde, siger målscorer Yotún efter kampen, der blev spillet natten til torsdag dansk tid.
Chiles største chance kom i dommerens tillægstid, da holdet blev tilkendt et straffespark.
Men Perus målmand reddede et svagt skud fra Eduardo Vargas.
Søndag møder Peru i finalen Brasilien, som er vært for dette års Copa America.
Og statistikken er på forhånd i hjemmeholdets favør, fordi det er blevet til finalesejr samtlige de gange, turneringen har været afviklet i Brasilien.
Desuden tabte Peru i det indledende gruppespil med 0-5 til Brasilien.
I semifinalen mod Chile var Peru dog fuldstændig forandret og fortjente ifølge nyhedsbureauet AFP sejren.
'Smertefuldt for os alle'Målmand Pedro Gallese, som havde sin del af skylden for det store nederlag til Brasilien, var fejlfri og havde flere afgørende aktioner ud over det reddede straffespark.
I det 51.
minut var Chile millimeter fra at reducere, da et hovedstød fra Eduardo Vargas overrumplede Gallese, men bolden ramte stolpen.
- Det er smertefuldt for os alle, fordi vi kæmpede for endnu en titel, men Peru spillede godt, og de fortjener at være i finalen, siger Chiles Gary Medel.
Holdet skal nu spille om tredjepladsen mod Argentina på lørdag.
Det bliver en gentagelse af de to foregående finaler i Copa America, som Chile begge vandt.
Peru har vundet turneringen to gange.
I 1939 og i 1975.
- Nu skal vi hvile os og tænke på Brasilien.
Det bliver en meget hård finale, siger Perus anfører, Paolo Guerrero.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Edison Flores (fodboldspiller)|Paolo Guerrero (fodboldspiller)|Peru|AaB|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/japan-evakuerer-en-million-mennesker-efter-voldsomt-skybrud

UdlandJapan evakuerer en million mennesker efter voldsomt skybrudI områder af det sydlige Japan er der på en uge faldet dobbelt så meget regn, som normalt i juli.
04.
juli 2019 kl.
06.
42 | opdateret 04.
juli 2019 kl.
08.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn million mennesker skal evakueres i Japan på grund af skybrud, skriver nyhedsbureauet dpa.
Det voldsomme regnvejr, der de seneste to dage har hærget det sydlige Japan, har forårsaget oversvømmelser og mudderskred.
Der er meldinger om, at flere personer er kommet til skade.
Myndighederne har derfor beordret lidt over en million mennesker at forlade deres hjem.
Det gælder beboerne i provinserne Miyazaki og Kagoshima på øen Kyushu.
Siden fredag er der faldet mellem 900 og 1000 millimeter regn i nogle områder i de to hårdt ramte provinser.
Det er mere end dobbelt så meget, som der normalt falder i hele juli måned, oplyser vejrmyndighederne.
.
 .
 .
 .
 .
1 / 5.
1 / 5.
2 / 5.
3 / 5.
4 / 5.
5 / 5Voldsom regn ventes i TokyoDer er sendt katastrofeberedskab til Kagoshima, hvor både beboelses- og landbrugsområder er oversvømmet.
Ifølge det meteorologiske institut i Japan ventes det, at regnen vil bevæge sig til andre regioner i løbet af dagen.
Blandt andet ventes det voldsomme nedbør at nå til hovedstaden Tokyo.
Mens regnen ventes at aftage i det sydlige Japan torsdag, vil risikoen for mudderskred fortsat være høj.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
Tidligere på ugen blev en kvinde i Kagoshima dræbt i et mudderskred, og en 80-årig kvinde er meldt savnet på Kyushu, efter at et mudderskred i morges har jævnet et hus med jorden.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Japan|Vejret|Tokyo|Naturkatastrofer




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-far-sin-hojtonskede-militaerparade-i-dag

UdlandTrump får sin højtønskede militærparade i dagTrump vil fremvise de fineste maskiner fra militæret i en parade, når USA i dag fejrer nationaldag.
Forberedelserne til en stor fejring af USA's uafhængighedsdag med en militærparade er i fuld gang i Washington D.
C.
04.
juli 2019 kl.
06.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's præsident, Donald Trump, har længe ønsket en militærparade, og han lagde ikke skjul på sin begejstring, da han under sit første besøg i Frankrig som præsident overværede den store militærparade på Bastilledagen i 2017.
Først var der planer om at afholde den i efteråret 2018, men da omkostningerne løb løbsk, trak Trump i land.
Nu kommer paraden så, men i mindre udgave, skriver nyhedsbureauet AP.
Trump har lovet militærfly, kampvogne og 'det største fyrværkeri nogensinde' i Washington i forbindelse med USA's uafhængighedsdag, der fejres 4.
juli.
Bystyret er ikke begejstret- Pentagon (USA's forsvarsministerium, red.
) og vores stærke militærledere er begejstrede over at skulle deltage og blandt andet vise det amerikanske folk det stærkeste og mest udviklede militær i verden, har Trump skrevet på Twitter.
Bystyret i den amerikanske forbundshovedstad er ikke begejstret for tanken om tanks i Washingtons gader.
- Vi har sagt det før, og vi siger det igen: Tanks, but no tanks, skriver bystyret på Twitter.
Endnu ved man ikke, hvor stor paraden bliver.
Tirsdag blev der spottet et par kampvogne og flere andre militære køretøjer på en godsvogn i udkanten af Washington D.
C.
Endelig har Trump bebudet, at han vil holde tale.
Han har inviteret cheferne for hæren, flåden, luftvåbnet og marinesoldaterne til at stå ved sin side.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Twitter|Militær|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/over-graensen-kina-installerer-spion-app-paa-turisters-smartphones

TeknologiOver grænsen: Kina installerer spion-app på turisters smartphonesVed flere kinesiske grænseovergange gennemrodes telefoner, og SMS-beskeder kopieres.
Flere journalister har oplevet at få installeret spion-app på deres telefon ved grænseovergange til den kinesiske Xianjiang-region.
)Af Esben Hardenberg04.
juli 2019 kl.
06.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå flere rejser ind i Xinjiang-regionen er turister blevet bedt om at udlevere deres smartphones.
Mens telefonerne var i myndighedernes varetægt, blev der installeret en app, der gennemgik telefonens indhold.
Medierne Süddeutsche Zeitung, Motherboard, The Guardian, The New York Times og den tyske radiokanal NDR har afdækket den hidtil ukendte overvågningspraksis.
En analyse af den installerede app har efterfølgende vist, at information fra telefonen er overført, og telefonerne er blevet scannet for mere end 73.
000 specifikke filer.
- Der er en global tendens til at behandle grænser som zoner, hvor loven ikke gælder, og hvor autoriteter kan udføre enhver form for uhyrlig overvågning, de måtte ønske.
Edin Omanovic, Privacy InternationalDen praksis er et eksempel på, hvor langt Kina vil gå med masseovervågning, mener en seniorforsker ved Human Rights Watch.
Optrapning af masseovervågningNyheden om den spionerende app kommer i kølvandet på en dokumentarfilm produceret af Vice News, der viser, at det overvejende muslimske, kinesiske mindretal uighurerne, forfølges af det kinesiske styre.
Ifølge menneskerettighedsorganisationen Human Rights Watch (HRW) er den nye praksis ved grænsen et eksempel på, at overvågningen af det muslimske mindretal i Kina udvides.
- Appen er endnu et bevis på, hvor gennemgribende overvågningen i Xinjiang er, udtaler HRW-seniorforsker Maya Wang til Motherboard og fortsætter:- Vi ved allerede, at indbyggere i Xianjiang-regionen, især det tyrkiske muslimske mindretral bliver overvåget på mange måder og døgnet rundt.
Det, I har fundet, går et skridt videre: Det er et tegn på, at også udlændinge udsættes for ulovlig masseovervågning, siger hun til webmediet.
Kopierer beskeder og aftaler, og søger efter filerIndhold, der er relateret til den muslimske religion, er også omdrejningspunktet for de filer, den installerede app søger efter.
Ifølge Motherboard undersøges telefonen både for filer, der har at gøre med ekstremistisk islamisme, men også for helt almindeligt materiale som for eksempel akademiske bøger om islam.
Proceduren er sådan, at grænsebetjente tager telefonen fra den indrejsende og derefter installerer appen uden om officielle app-butikker på Android - en metode kendt som sideloading.
Sideloading er ikke muligt at udføre på iPhones med mindre telefonen decideret hackes.
Reporterne så Apple-telefonerne koblet til en maskine ved grænseposten, dog uden at kunne konkludere noget.
Ud over at søge efter specifikke filer på Android-telefoner, overføres SMS-beskeder, kalenderaftaler og opkaldshistorik til de kinesiske myndigheder under beslaglæggelsen.
I tillæg registreres, hvilke apps der er installeret, samt brugernavne til visse sociale netværk.
Ikke kun et kinesisk problemDen specifikke problematik, medierne har afdækket, er isoleret til enkelte grænseovergange til Xinjiang-regionen.
Men problematikken er ikke isoleret til kinesiske grænseovergange, advarer Edin Omanovic, der arbejder med statsovervågning ved Privacy International, en London-baseret velgørenhedsorganisation, der kæmper for retten til privatliv i den digitaliserede verden.
- Der er en global tendens til at behandle grænser som zoner, hvor loven ikke gælder, og hvor autoriteter kan udføre enhver form for uhyrlig overvågning, de måtte ønske.
Men det må de ikke: Hele pointen med grundlæggende rettigheder er, at du har ret til dem, uanset hvor du er, fortæller han til Motherboard.
Omanovic mener, at vestlige samfund, der overvejer at bruge lignende overvågning ved deres grænser, skal kigge grundigt på den kinesiske praksis.
Derefter skal de spørge sig selv, om den vej virkelig er farbar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kina|Human Rights Watch|Forbrugerelektronik|Islam|Apple Inc.





https://www.dr.dk/nyheder/indland/mindre-raad-til-sjov-og-sundhed-unge-i-fattigroevstyverne-har-faerre-penge-paa

Dyre lejlighederSe temaIndlandMindre råd til sjov og sundhed: Unge i 'fattigrøvstyverne' har færre penge på lommenTJEK SELV.
Unge er blevet fattigere, og de ældre er blevet rigere.
Hvad tjener du i forhold til andre på din alder?
Colorbox, grafik Lærke Kromann (DR) Af Kåre Kildall Rysgaard, Ruben Engrob Nielsen (programmør) og Signe Heiredal (grafik)04.
juli 2019 kl.
06.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er fremgang i Danmark, men mange unge mærker det ikke og kan ligefrem se, at færre penge ruller ind på kontoen hver måned sammenlignet med tidligere.
Den fattigste femtedel af de unge i 20'erne fik forrige år udbetalt under 6.
026 kroner efter skat hver måned.
Det er 1.
061 kroner mindre end i 2008, viser en specialopgørelse over indkomster efter skat fra Danmarks Statistik, som er renset for inflation.
De unge, som ligger i midten med indkomst (medianen), har ligeledes fået færre penge mellem hænderne, som det også fremgår af grafen længere nede i artiklen.
Danske Studerendes Fællesråd ærgrer sig over, at unge er dårligere økonomisk stillet.
- Det er enormt problematisk, at unge har færre penge mellem hænderne.
Når unge får mindre udbetalt, bliver de mere afhængige af forældrenes indkomster, mener Johan Hedegaard Jørgensen, som er formand for Danske Studerendes Fællesråd.
Han oplever, at husleje for nogle studerende sluger hele SU´en.
Lykkedes det ikke at finde en billig lejlighed, kan unge være tvunget til at arbejde så meget, at det går ud over studierne.
Den 25-årige kemistuderende Mads Dalsgaard Nielsen fra Aarhus mærker som mange andre unge, at der ofte er lavvande sidst på måneden.
- Det er en dårlig tendens, at unge har færre penge.
Det sætter nogle begrænsninger i forhold til at være ung, siger han.
Mads Dalsgaard Nielsen har intet studiejob og klarer sig igennem på SU og med lidt opsparing.
Der skal prioriteres benhårdt, når studiebøger koster tusindvis af kroner, og kollegieværelset skal betales.
Unge blev fattigere, mens resten blev rigereDerfor har unge færre pengeDer er flere forklaringer på, at unge i 20´erne hyppigere har lommesmerter og færre kontanter til byture, aftensmad og en lejlighed, forklarer Michael Svarer, økonomiprofessor fra Aarhus Universitet, og Sune Caspersen, analytiker for Arbejderbevæglesens Erhvervsråd.
For det første vælger flere unge at studere i stedet for at arbejde, og så falder deres indkomst.
For det andet er der de seneste ti år skåret i en række overførsler.
For eksempel får unge ledige under 30 år i dag uddannelseshjælp, der cirka er det samme som SU-satsen, hvor de før fik en højere kontanthjælp.
SU´en er blevet forringet, og nyuddannede, som er ledige og ikke har børn, fik forrige år barberet dagpengesatsen ned med 1.
885 kroner om måneden.
Michael Svarer mener, at det er positivt, at unge har færre penge til rådighed, så længe de studerer.
- Det er en god investering, når flere unge tager en uddannelse.
Det betyder, at de senere får en bedre karriere og løn, siger økonomiprofessoren.
Der er ifølge Sune Caspersen fra Arbejdernes Erhvervsråd også en bagside af medaljen.
De unges ringere økonomi skyldes også, at flere er løst ansatte.
- Det er et problem, hvis unge ikke kan få ordentligt fodfæste på arbejdsmarkedet.
Man taler om et prekariat, hvor unge færdiguddannede får vikararbejde og midlertidige stillinger, hvor de er ledige i større perioder, fortæller analytikeren.
Hvad tjener de 20-29-årige om måneden?
Pinligt at være fladUanset hvorfor unge har færre penge mellem hænderne, betyder det, at de må lære at styre økonomien stramt.
De unge er ofte gode til at lægge budgetter, bruge apps og får sms´er fra banken, der advarer om lavvande på kontoen, fortæller Lone Buchardt, der er projektchef for Forbrugerrådets Tænk, der sammen med Trygfonden har undersøgt de unges økonomi.
Fire besparelser der ramte ungeFolketinget har de seneste ti år besluttet at skære i flere ydelser til unge.
Her er fire eksempler, hvor unge har mistet penge.
Nyuddannede ledige uden børn fik skåret dagpengene ned med 1.
285 kroner fra januar 2017.
SU´en blev forringet i 2013, så den ikke følger priserne i samfundet, og SU´en faldt for hjemmeboende.
Unge ledige uden uddannelse under 30 år får ikke længere kontanthjælp, men den lavere ydelse kaldet uddannelseshjælp, som svarer til SU.
Unge under 40 år får kun sjældent førtidspension, men siden 2013 andre lavere ydelser.
Men det påvirker de unges liv, når økonomien er presset.
- Det kan have triste sociale omkostninger.
Unge undlader at besøge venner og familie, der bor langt væk, siger hun.
De unges økonomi er især trykket i de største byer, hvor husleje og leveomkostninger er høje.
Når budgettet ikke hænger sammen, dropper unge blandt andet tandlægen og at hænge ud med vennerne, fortæller Lone Buchardt.
I værste fald stifter de gæld og kommer til gældsrådgivning med flakkende blikke, søvnløshed og angst.
- Mange synes, at det er pinligt at sige, at de ikke har råd.
Det er enormt tabuiseret at have gæld.
Folk skammer sig over, at de ikke har økonomisk kontrol, siger hun.
25-årige Mads Dalsgaard Nielsen har styr på sin økonomi.
Men det kræver for eksempel, at han ikke køber dyre fødevarer, men blandt andet billige boller nær sidste udløbsdato.
Nogle gange siger han nej til sammenkomster, byture, koncerter og festivaler for at få budgettet til at hænge sammen.
- Det er uheldigt at sige nej.
Det er nogle muligheder, som jeg gerne ville have haft, siger den studerende.
Mads Dalsgaard Nielsen på 25 år læser kemi på Aarhus Universitet.
Han klarer sig på SU og opsparing.
Han har droppet at arbejde for at få ordentligt tid til studierne.
)Sparelivet kan være lærerigtSom ung er det vigtigt at leve livet nogenlunde på samme måde som andre unge, forklarer Lone Buchardt.
- Det betyder meget, hvilken økonomi dine venner har.
Så længe vennerne ikke bruger så mange penge, er det ikke et problem, hvis du også skal spare, siger hun.
Selvom det ikke altid er sjovt at leve et spareliv, kan der komme noget godt ud af det, mener Lone Buchardt:- Hvis du har lært at styre din økonomi som ung, fordi der var brug for det, er det en god egenskab igennem hele livet.
Hvilke afsavn har de unge på grund af dårlig økonomi?
FacebookTwitterKopier linkEmner:Michael Svarer (økonom)|Økonomi|TrygFonden|Danske Studerendes Fællesråd|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/politik/mette-frederiksen-giver-sin-saerlige-raadgiver-magtfuld-plads-i-regeringen

PolitikMette Frederiksen giver sin særlige rådgiver magtfuld plads i regeringenMartin Rossen skal lede nyt politisk sekretariat og bliver samtidig medlem af de to mest magtfulde regeringsudvalg.
Martin Rossen (til venstre) bliver både en del af regeringens økonomiudvalg og koordinationsudvalg.
Af Emil Søndergård Ingvorsen04.
juli 2019 kl.
09.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI den brede offentlighed er Martin Rossen ukendt, men i Socialdemokratiet har han en ledende position som særlig rådgiver, hvor han de seneste år har været med til at forme den politik, der har ført til, at Mette Frederiksen (S) har overtaget nøglerne til Statsministeriet.
Martin Rossen får nu en magtfuld plads i regeringen, hvor han skal lede et nyt politisk sekretariat i Statsministeriet.
Med de beslutninger, der er taget i forhold til Martin Rossen, skriver Mette Frederiksen historie.
Hun giver ham en central placering og en magt, ingen statsminister tidligere har givet til en medarbejder.
DR's politiske analytiker Jens RingbergDet oplyser Statsministeriet i en pressemeddelelse.
Derudover får Martin Rossen en plads i regeringens to mest magtfulde udvalg - økonomiudvalget og koordinationsudvalget.
Desuden har Mette Frederiksen ansat Martin Justesen og Sara Vad Sørensen som særlige rådgivere.
Ifølge statsminister Mette Frederiksen har man oprettet det nye politiske sekretariat for at styrke Statsministeriet.
- Vi har i Danmark et enormt kompetent embedsapparat, som er garanten for, at beslutninger træffes på et fagligt solidt grundlag, og at de efterfølgende implementeres.
Det står imidlertid ikke i modsætning til, at vi nu styrker politikudviklingen og den politiske ledelse af regeringen, for i sidste ende skal en regering vurderes på de politiske resultater, vi skaber til gavn for danskerne, siger Mette Frederiksen i pressemeddelelsen.
Analytiker: Mette Frederiksen skriver historieDR's politiske analytiker Jens Ringberg fortæller, at Martin Rossen bliver den første ikke-minister, som får en plads i et af regeringens mest magtfulde udvalg.
Han får ovenikøbet plads i de to mest magtfulde af slagsen.
Som partileder kan jeg komme i tvivl om ting.
Der er han vigtig, for der kommer han før alle andre for mig.
Mette Frederiksen om Martin Rossen- Det er i de to udvalg, at alle vigtige beslutninger træffes i regeringen.
Hans placering i de to udvalg er derfor med til at give Martin Rossen en stærkere og mere magtfuld placering, end jeg tidligere har set nogen politisk rådgiver have, siger Jens Ringberg og fortsætter:- Med de beslutninger, der er taget i forhold til Martin Rossen, skriver Mette Frederiksen historie.
Hun giver ham en central placering og en magt, ingen statsminister tidligere har givet til en medarbejder.
Han ser ligeledes udnævnelsen af Martin Rossen som en styrkelse af Statsministeriet, som nu i højere grad skal styre slagets gang gennem valgperioden og afgøre, hvornår forskellige politiske initiativer og beslutninger skal tages.
- Mette Frederiksens beslutninger svækker til gengæld klart Finansministeriet.
Mette Frederiksen har også for flere år siden givet udtryk for, at hun synes Finansministeriet har fået for stor magt, siger DR's politiske analytiker.
Martin Rossen skal også lede et politisk sekretariat i Statsministeriet, som både skal have traditionelle embedsmænd og to særlige S-rådgivere ansat.
- Jeg tror, at formålet er at overvåge, om regeringen når de resultater, den har lovet – og samtidig styre regeringsarbejdet.
De får sandsynligvis særligt fokus på nogle af de ting, Mette Frederiksen slog mest på i valgkampen – eksempelvis klima og udlændinge, siger Jens Ringberg.
Mette Frederiksens nærmeste sparringspartnerMartin Rossen har de seneste otte år været særlig rådgiver for S-formanden og indledte parløbet, da Mette Frederiksen blev beskæftigelsesminister i 2011.
Den særlige rådgiver er ikke meget for at tale med pressen, men ifølge Mette Frederiksen har han en meget stor betydning for Socialdemokratiet.
- For det første er han min nærmeste sparringspartner.
Som partileder kan jeg komme i tvivl om ting.
Der er han vigtig, for der kommer han før alle andre for mig.
For det andet er jeg ikke altid tilgængelig, fordi jeg ikke kan være alle steder i alle sammenhænge, og der er jeg tryg ved at have Martin Rossen, som man kan gå til, hvis man har brug for et ”ja” eller ”nej” eller en afklaring, sagde Mette Frederiksen til TV 2 op til valget.
På Christiansborg viser Rossens eget kontor også, hvor stor en andel han har i Socialdemokratiets politikudvikling.
Her har han nemlig en hvid tavle hængende, hvor det systematisk fremgår, hvad Socialdemokratiets centrale mål er.
DR har været i kontakt med Martin Rossen, som ikke ønsker at stille op til interview.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Statsministeriet|Finansministeriet|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/nordkorea-har-losladt-savnet-australsk-studerende

UdlandNordkorea har løsladt savnet australsk studerendeEn australsk studerende, som pludselig ikke lod høre fra sig i Nordkorea, er kommet ud af landet.
Alek Sigley blev mødt af et stort presseopbud, da han mellemlandede i Kina.
04.
juli 2019 kl.
07.
06 | opdateret 04.
juli 2019 kl.
13.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn australsk studerende, som har været tilbageholdt i Nordkorea, er løsladt, og han befinder sig nu i Kina, oplyser Australiens premierminister, Scott Morrison.
- Alek Sigley er blevet løsladt i Den Demokratiske Folkerepublik Korea, siger Morrison i det australske parlament ifølge nyhedsbureauet Reuters.
Torsdag i sidste uge berettede flere australske medier første gang, at en australsk studerende angiveligt var blevet anholdt i Nordkorea.
Fredag bekræftede den australske regering, at der var tale om 29-årige Alek Sigley.
Gav ikke lyd fra sigHans japanske hustru og venner havde flere dage forinden efterlyst ham, efter at han i længere tid havde været umulig at komme i kontakt med.
Heller ikke på sociale medier gav han lyd fra sig.
Ifølge det sydkoreanske medie NK News er Alek Sigley i Kina, men senere rejser han til Tokyo i Japan.
NK News skriver, at Alek Sigley, der studerede på et universitet i Nordkoreas hovedstad, Pyongyang, tilsyneladende er blevet sat på fri fod og har fået lov til at rejse ud af Nordkorea, efter at en særlig udsending fra den svenske regering besøgte landet.
Nordkorea har endnu ikke udtalt sig i sagen.
I 2017 døde den amerikanske studerende Otto Warmbier, efter at han havde siddet indespærret i Nordkorea i 17 måneder.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nordkorea|Scott Morrison (politiker)|Uddannelse|Australien|Kina




