https://www.dr.dk/nyheder/politik/justitsministeren-er-klar-til-overveje-samtykke-i-voldtaegtssager

PolitikJustitsministeren er klar til at overveje samtykke i voldtægtssagerSøren Pape (K) vil indhente erfaringer fra lande, der definerer voldtægt som sex uden samtykke.
Justitsminister Søren Pape Poulsen (K) er klar til at se på, om kravene for, hvornår en tiltalt kan dømmes for voldtægt, skal sænkes.
04.
okt.
2018 kl.
22.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter flere års modstand mod at ændre definitionen for voldtægt er justitsminister Søren Pape Poulsen (K) nu klar til at se på andre landes erfaringer med andre modeller for samtykke.
Det skriver Politiken, der har talt med justitsministeren.
- Som tallene er i dag, er der noget, der tyder på, at det simpelthen er for svært at få sagerne ført til dom.
Læs også:Konservativ retsordfører åbner for at straffe sex uden samtykke- Derfor synes jeg, at det er relevant at se på, om vi skal sænke kravene for, at man kan blive dømt, og også se fordomsfrit på samtykkemodeller fra udlandet, siger Søren Pape Poulsen til Politiken.
Tal fra Det Kriminalpræventive Råd viser ifølge avisen, at hvor der hvert år anslås at være godt 5000 voldtægter og forsøg på voldtægt, er der 700-900 anmeldelser og 60-70 domme.
Tidligere været bange for samtykkeDen danske straffelov definerer i dag voldtægt som tvang til samleje ved "vold eller trussel om vold" eller ved "anden ulovlig tvang" eller med en person, der befinder sig i en tilstand, hvor vedkommende er ude af stand til at modsætte sig det.
I en række andre lande er voldtægt defineret omvendt – så der ses på, hvordan der blev givet samtykke til sex.
Læs også:R-forslag: Man skal kunne straffe for uagtsom voldtægt- Jeg har tidligere været bange for det med samtykkemodeller, for hvad det betyder, hvis et ungt par har haft sex, og man så dagen efter fortryder.
Er det så voldtægt, hvis der ikke er et kryds på et papir?
Det er et fortegnet billede af det med samtykke, siger Søren Pape Poulsen til Politiken.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Søren Pape Poulsen (politiker)|Voldtægt|Det Kriminalpræventive Råd|Viborg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ny-transportform-rammer-hovedstaden-200-elektriske-lobehjul-bliver-sat-pa-gaden

IndlandNy transportform rammer hovedstaden: 200 elektriske løbehjul bliver sat på gadenEndnu er løbehjulene ikke lovlige, så der er tale om en forsøgsordning.
Fredag kommer op mod 200 elektriske løbehjul til København.
04.
okt.
2018 kl.
22.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opElektriske delebiler, elektriske delecykler og nu elektriske deleløbehjul.
Fredag bliver elektriske løbehjul lanceret i København.
Transportmidlet kan samles op, bruges og efterlades, når man er fremme ved destinationen.
Det er den amerikanske virksomhed Lime, der stiller løbehjulene til rådighed.
Det hele kommer til at fungere via en app.
Læs også:Uber konkurrerer mod sig selv: Satser på elcykler og løbehjul i byerneDer er dog et tvist ved lanceringen af løbehjulene.
Køretøjet er nemlig ikke lovligt i Danmark i dag, oplyser Trafikstyrelsen.
Den nuværende lovgivning holder dog ikke det amerikanske firma fra at sende op mod 200 løbehjul på gaden.
- Vi lancerer en meget lille del som et pilotprojekt, så vi er klar til at gå i gang, når lovgivningen er til det, siger Gauthier Derrien, der er Limes direktør i Europa.
Lovgivning kan ændre sigDen danske lovgivning om elektriske løbehjul kan snart ændre sig.
Ole Birk Olesen (LA), der er transport-, bygnings- og boligminister, har torsdag fået opbakning i Transportudvalget til at sende forsøgsordninger med elektriske køretøjer i høring.
Et motoriseret løbehjul må i forsøgsordning have en maksimal hastighed på 20 kilometer i timen.
Lime har lavet en "servicezone", hvor man kan stille løbehjulet, når man er færdig med det.
Den zone dækker stort set hele København, fortæller Derrien.
Det koster 10 kroner at låse et løbehjul op, og derefter koster det to kroner per minut.
Lime har siden februar etableret sig i mere end 100 byer i USA, Canada og Europa.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Ole Birk Olesen (politiker)|Fritidsaktiviteter|København|Folketingets Transportudvalg




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/fredag-skaev-fordeling-af-regndraaberne-over-landet

VejretFredag: Skæv fordeling af regndråberne over landetIkke kun nedbør falder skævt over landet.
Der er også stor spændvidde på temperaturerne.
Der er regn i den nordlige del af landet, skyerne dominerer i det meste af landet, men længst mod syd og øst får man sol varme.
 DR)Af Christian Jon Cherry04.
okt.
2018 kl.
22.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI morgen skal man pakke meget forskelligt, alt efter hvilken landsdel man befinder sig.
I den nordlige og centrale del af Jylland kan man se frem til en kølig og skyet dag, hvor man i løbet af dagen også vil få regn.
I Vendsyssel kan man måske få lidt morgensol og mest tørt vejr, men omkring middag vil den nordlige del af Midtjylland samt den nordlige del af Østjylland få en smule regn.
I resten af landet bliver det mest tørt hele dagen.
I den sydlige del af landet bliver det både lunt, tørt og solen vil skinne fra en næsten skyfri himmel.
Der er rolige vindforhold i det meste af landet i morgen, hvor der kun blæser en let til frisk vind omkring vest.
Stort temperaturspænd på tværs af landetSer man på temperaturen i morgen henover middag, er det eneste fællestræk i de forskellige landsdele, at der kommer tocifrede varmegrader.
Men hvor man i Nordjylland kun lige akkurat kravler op på 10 grader, vil man på Lolland og Sønderjylland ligge lunt i svinget på knap 20 grader.
Måske vil termometret lokalt komme over 20 grader.
De fleste danskere vil dog få temperaturer omkring 15 grader.
Her sukker den tørre jord efter regnDer er ti trin på skalaen i tørkeindekset, og enkelte steder er man stadig i de øverste felter.
Det gælder blandt andet solskinsøen Bornholm.
De fleste landsdele er ellers kommet ud af tørken og vil sikkert ikke have noget imod lidt tørvejr og nogle solskinsdage.
Men der er formentlig mange haveejere og landmænd, som krydser fingre for mere regn på den sydligste del af Sjælland, Møn, Falster, Lolland og Bornholm.
Her der stadig god grund til bekymrede miner.
Især fordi der ikke er meget, som tyder på, at der er regn på vej til den del af Danmark i den nærmeste fremtid.
I de kommende 10 dage er det derfor højst sandsynligt, at flere områder udover Bornholm bevæger sig op i det røde felt på indekset, og de vil i så fald være i høj risiko for tørke.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Vejret|Bornholm|Lolland|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/republikanere-er-tilfredse-med-fbis-undersoegelse-af-hoejesteretskandidat

UdlandRepublikanere er tilfredse med FBI's undersøgelse af højesteretskandidatFBI-rapport ser ikke ud til at stå i vejen Brett Kavanaughs vej til Højesteret.
Republikansk senator fra delstaten Maine, Susan Collins, har endnu ikke klart meldt ud, hvordan hun forholder sig til afstemningen om godkendelsen af Brett Kavanaugh.
Af Louise Brodthagen Jensen04.
okt.
2018 kl.
22.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er endnu uvist præcist, hvad der er kommet ud af den FBI-undersøgelse af højesteretskandidaten Brett Kavanaugh, som USA’s præsident gav grønt lys til i sidste uge.
Undersøgelsen af anklagerne fra den amerikanske kvinde Christine Blasey Ford, der hævder, at Brett Kavanaugh seksuelt forulempede hende i begyndelesen af 80’erne, er resulteret i en FBI-rapport, som flere fra det amerikanske senat i dag er blevet præsenteret for.
Læs også:Trump ønsker grundig undersøgelse af KavanaughSom ventet er rapporten allerede blevet kritiseret af Demokraterne, der beskylder undersøgelsen for at have været for begrænset.
På grund af undersøgelsen er afstemningen i Senatet om godkendelsen af Brett Kavanaugh som højesteretsdommer blevet udskudt til sidst på ugen.
Christine Blasey Ford stillede sig foran Senatets retsudvalg og blev siden kaldt et meget troværdigt vidne af både republikanere og demokrater.
 I flere timer stillede både Ford og Brett Kavanaugh sig til rådighed for spørgsmål for Senatets retsudvalgsmedlemmer.
1 / 2Christine Blasey Ford stillede sig foran Senatets retsudvalg og blev siden kaldt et meget troværdigt vidne af både republikanere og demokrater.
1 / 2I flere timer stillede både Ford og Brett Kavanaugh sig til rådighed for spørgsmål for Senatets retsudvalgsmedlemmer.
2 / 2Fordi Republikanerne har et snævert flertal på 51 mod 49, har der hersket tvivl om, hvordan nogle af senats-medlemmerne vil stemme.
To af dem har dog udtrykt tilfredshed med forbundspolitiets arbejde.
Ifølge Washington Post meddelte senator Susan Collins i dag, at undersøgelsen forekommer at "være ganske grundig", og at hun senere skal læse de interview, forbundspolitiet har gennemført de seneste dage.
Sagen kortI alt tre kvinder har offentligt anklaget den 53-årige Brett Kavanaugh, der er USA's præsidents bud på en ny højesteretsdommer, for seksuelle overgreb.
Den 4.
september blev høringerne af højesteretsdommerkandidaten i Senatet indledt.
Midt i september står en kvinde frem i den amerikanske avis Washington Post og anklager Brett Kavanaugh for at have udsat hende for voldtægtsforsøg, da hun var 15 og han 17 år gammel.
Kvinden er den i dag 51-årige psykologiprofessor Christine Blasey Ford, der gik i gymnasiet med Brett Kavanaugh.
Brett Kavanaugh har kategorisk afvist anklagen.
Senatets retsudvalg holdt i sidste uge en offentlig høring, hvor både Christine Blasey Ford og Brett Kavanaugh forklarede sig.
Siden Ford stod frem har en kvinde ved navn Deborah Ramirez i magasinet The New Yorker forklaret, hvordan Kavanaugh under en fest på universitet pressede sine kønsdele i hovedet på hende.
Den tredje kvinde, Julie Swetnick, hævder, at Brett Kavanaugh i sin ungdom opførte sig stærkt upassende overfor kvinder, og at han var til stede ved en fest, hvor hun blev offer for en gruppevoldtægt.
Fredag bad Donald Trump forbundspolitiet om at iværksætte en undersøgelse af anklagerne mod Kavanaugh.
Republikanske støtterJeff Flake, der som betingelse for at stemme for i Senatets retsudvalg, insisterede på en FBI-undersøgelse, understregede torsdag, at han endnu ikke har set nogle nye informationer, der understøtter anklagerne fra Christine Blasey Ford.
Han tilføjede dog, at han endnu mangler at læse hele undersøgelsen.
Flere ledende republikanere har i løbet af dagen ikke lagt skjul på, at de stadig støtter Brett Kavanaugh heriblandt den republikanske leder i Senatet Mitch McConnell og formanden for retsudvalget, Chuck Grassley.
Læs også:Flertal i retsudvalget blåstempler Kavanaugh til posten som højesteretsdommerEn af de to demokrater, der også har været tvivl om, hvordan hun forholder sig til dommerkandidaturet, er Heidi Heitkamp.
I et interview torsdag aften fejede hun dog den tvivl af bordet og meddelte:- Jeg kommer til at stemme imod en godkendelse af Brett Kavanaugh som højesteretsdommer.
Det har været en skidt proces, men i sidste ende skal jeg træffe en beslutning, og det har jeg nu gjort, siger hun til WDAY radio.
Den demokratiske leder i Senatet, Chuck Schumer, gjorde det sammen med demokraten Diane Feinstein klart tidligere i dag, at de ikke betragter rapporten som fyldestgørende.
Se dele af Christine Blasey Fords forklaring her:Hvorfor er en højesteretsdommer vigtig?
•Embedet som højesteretsdommer er afgørende, da han eller hun ofte har det sidste ord i omstridte retssager og dermed kan få stor indflydelse på det amerikanske samfund.
•Der er ni dommere, der kan dømme ved den amerikanske højesteret, og de er udnævnt på livstid.
•I princippet er en dommer ikke politisk.
•Det er den siddende præsident, der indstiller en dommer til højesteretsposten, og nogle dommere stemmer sådan, så Demokraterne finder det fornuftigt, mens andre stemmer mere konservativt, så Republikanerne er tilfredse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Folketingets Retsudvalg|Højesteret|Washington Post|Retspolitik




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/europaleague/solbakken-efter-roedt-kort-saa-daarligt-af-dommeren

Europa LeagueSolbakken efter rødt kort: ’Så dårligt af dommeren’FCK-træneren savnede fingerspidsfornemmelse hos dommeren i Europa League-kampen mod Bordeaux.
Ståle Solbakken forstår ikke det røde kort til Carlos Zeca.
Af Morten Top og Andreas  Kraul04.
okt.
2018 kl.
21.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå en scoring af Robert Skov i overtiden sikrede FC København sig torsdag en 2-1-sejr på udebane over Bordeaux i Europa League.
Men der var malurt i bægeret for det danske hold.
Carlos Zeca blev nemlig udvist til allersidst.
Den græske midtbanespiller fejrede sejrsmålet ved at kravle op ad gitteret foran de medrejsende FCK-fans, så han kunne juble med tilhængerne.
Det takserede dommer Roi Reinshreiber fra Israel til et gult, og da det var Zecas anden advarsel, måtte han forlade banen.
Læs også:FCK-keeper: ’Havde marginalerne på vores side’FCK-træner Ståle Solbakken ryster på hovedet over den beslutning og savnede, at dommeren havde lidt forståelse for en spillers glæde og jubel.
- Det er så dårligt af dommeren, det må jeg bare sige.
Der var ingen fingerspidsfornemmelse.
Han får sikkert ros af dommercensoren for at gøre tingene efter bogen.
Ingen på stadion tænkte noget over, at Zeca jublede lidt med fansene og holdt fast i et gitter.
Men du kan sikkert finde det i en lærebog, siger Ståle Solbakken.
Læs også:Sen scoring sikrer dramatisk FCK-sejr- Vi klarede os uden Viktor Fischer i dag, skal vi huske på.
Så må vi klare os uden Zeca næste gang, siger han.
FC København topper gruppe C i Europa League efter de første to kampe, der har kastet fire point af sig.
Ud over Bordeaux er FCK også i gruppe med russiske Zenit og Slavia Prag fra Tjekkiet.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/pet-tager-bladet-fra-munden-det-er-et-grundvilkaar-ikke-fortaelle-om-vores-arbejde

IndlandPET tager bladet fra munden: Det er et grundvilkår ikke at fortælle om vores arbejdePET bør tilstræbe en åbenhed, der hvor det er muligt.
Det fastslår PET-chefen.
Finn Borch Andersen, chef for PET, har fuld forståelse for, at offentligheden gerne vil vide mere om PETs arbejde.
(© dr)Af Mette Mayli Albæk04.
okt.
2018 kl.
21.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiets Efterretningstjeneste bliver i disse dage kritiseret for manglende åbenhed over for offentligheden i forbindelse med den omfattende politiaktion fredag.
En aktion, der lukkede store dele af landet ned.
Senest har en række politikere kritiseret PET for ikke at give nogen meldinger på, hvad aktionen handlede om.
Chefen for Politiets Efterretningstjeneste, Finn Borch Andersen, siger nu, at han forstår behovet for en melding.
- Jeg har fuld forståelse for, at danskerne har en stor interesse i det arbejde PET udfører.
Det gælder naturligvis ikke mindst i en situation som sidste fredag, hvor rigtig mange mennesker blev direkte berørt af vores arbejde.
Det er imidlertid et grundvilkår for en efterretnings- og sikkerhedstjeneste som PET, at vi i mange situationer ikke kan fortælle offentligt om vores arbejde, da det ofte vil kunne være ødelæggende for de opgaver, vi er sat i verden for at varetage, skriver Finn Borch Andersen i en skriftlig kommentar til DR Nyheder.
Læs også:Efter usædvanlig politiaktion: DF vil have PET ud af buskenEfter fredagens aktion var det Københavns Politi, der på to pressemøder gav information til offentligheden.
Politiet fortalte, at man en overgang frygtede, at en konkret gruppe af personer var truet på livet.
Københavns Politi fortalte også, at man gennem et stykke tid havde kørt en konkret efterforskning af en trussel mod samme gruppe.
Episoden, der førte til aktionen, viste sig dog at bero på en misforståelse.
I forbindelse med fredagens aktion blev det fra politiets side aldrig oplyst, hvilken konkret gruppe af personer, som politiet frygtede var i fare.
Tirsdag aften kunne DR Nyheder fortælle, at det var en gruppe af herboende iranere, hvis liv PET frygtede for.
PET har hidtil ikke ønsket at kommentere fredagens aktion eller DR Nyheders oplysninger om iranerne.
Læs også:Retsanalytiker: Vi får nok aldrig hele sandheden at vide om massiv politiaktionOg det er der en ganske god grund til, siger PET-chefen nu.
- Hvis offentligheden eksempelvis ved, hvordan vi beskytter truede personer, kan personer med onde hensigter planlægge efter det.
Hvis vi offentligt fortæller, hvilken konkret viden vi ligger inde med, risikerer det at afsløre det efterretningsarbejde, som er grundlaget for hele vores virke.
Men vi er fuldt ud opmærksomme på kritikken og på, at vi bør tilstræbe åbenhed, når det er muligt, skriver Finn Borch Andersen til DR Nyheder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Finn Borch Andersen (politichef)|Politiets Efterretningstjeneste|Politi|Efterretningstjenester|København




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/europaleague/fck-keeper-havde-marginalerne-paa-vores-side

Europa LeagueFCK-keeper: ’Havde marginalerne på vores side’Stephan Andersen glæder sig over endnu en FC København-sejr i Europa League.
Stephan Andersen (th) glæder sig over den gode start på Europa League.
Af Morten Top og Andreas  Kraul04.
okt.
2018 kl.
21.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter to kampe i dette års Europa League ligger FC København øverst i gruppe C.
Det står klart efter, at det danske hold torsdag aften besejrede Bordeaux på udebane i Frankrig.
Det holdt dog hårdt for FCK, der måtte hen i overtiden, før Robert Skov scorede til slutresultat 2-1.
- Bordeaux pressede på det meste af kampen og særligt i anden halvleg, hvor vi førte 1-0.
De fik så udlignet på et lidt skidt tidspunkt, hvor der stadig var tid til, at de kunne lave nummer to.
Heldigvis for os, havde vi marginalerne på vores side, så Robert kunne sparke den ind i den anden ende.
Det var selvfølgelig dejligt, siger Stephan Andersen til DR.
Læs også:Sen scoring sikrer dramatisk FCK-sejrNormalt er Stephan Andersen ikke første valg i FCK-målet, og den tidligere landsholdskeeper har kun fået tre kampe i Superligaen i denne sæson.
Han glæder sig over at få chancen mod Bordeaux.
- Jeg må tage de minutter, jeg kan få, og det er jeg selvfølgelig glad for.
Men jeg har stadig ambitioner om at skulle spille hver gang.
Jeg sætter mig ikke på bænken hver uge og er glad og tilfreds.
Tværtimod.
Det var dejligt at få denne kamp og bevise, at jeg stadig kan stå på mål, siger han.
Læs også:FCK-profiler inden fransk EL-opgør: 'Andre må erstatte Fischer'Med fire point i de to første kampe ser det allerede godt ud for FCK’s europæiske eventyr, men der er stadig mange svære kampe, der skal overstås, påpeger Andersen.
- Vi regnede med at skulle have de fleste point på hjemmebane, så det er bare en bonus, at vi kan tage tre point med herfra.
Nu ser det rigtig, rigtig godt ud i gruppen.
Det er positivt, men vi skal ikke hvile på laurbærrene.
Det bliver stadig nogle svære kampe i Europa, siger Stephan Andersen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/stupide-statsministerdroemme-skovsnegle-og-en-brasiliansk-svejser-ni-nedslag-i

PolitikStupide statsministerdrømme, skovsnegle og en brasiliansk svejser: Ni nedslag i Folketingets åbningsdebatDer var traditionen tro både latter, kritik og alvorlige emner på dagsordenen, da Folketinget holdt åbningsdebat.
Kristian Thulesen Dahl (DF), Pia Olsen Dyhr (SF) og Kristian Jensen (V) under åbningsdebatten i Folketinget på Christiansborg i København, torsdag den 4.
oktober 2018.
Af Johan Blem Larsen04.
okt.
2018 kl.
21.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitikerne kom vidt omkring, da de for sidste gang inden folketingsvalget afholdt åbningsdebat i folketingssalen.
Formelt er der tale om en ”forhandling” om statsminister Lars Løkke Rasmussens (V) åbningstale, som blev holdt i tirsdags.
Læs også:Folketinget åbner: Det vil partierne kæmpe hårdest forReelt er der dog tale om en mange timers lang debat, hvor de ni partier i Folketinget samt de nordatlantiske mandater diskuterer en lang række vidt forskellige politiske emner.
DR Nyheder har siden i morges fulgt debatten og udvalgt ni temaer.
Dem kan du læse lige her:Sjælden enighed i oppositionenAllerede inden åbningsdebatten blev skudt i gang, kunne de fem oppositionspartier præsentere en nyhed: De var blevet enige om noget.
Konkret var der tale om en såkaldt vedtagelsestekst, som Socialdemokratiet, Enhedslisten, Alternativet, Det Radikale Venstre og SF var nået til enighed om.
Teksten består af oppositionens krav til regeringen i det folketingsår, som blev åbnet i tirsdags.
Her fremgår det blandt andet, at oppositionen vil fastholde integrationsuddannelsen, den såkaldte IGU-ordning.
For mindre end et halvt år siden var det til gengæld ikke muligt at nå til enighed mellem de fem oppositionspartier.
Til Folketingets afslutningsdebat i før sommerferien lavede Alternativet og Det Radikale Venstre således deres eget bud på en vedtagelsestekst på grund af uenighed med Socialdemokratiet om udlændingepolitikken.
- Vi synes ikke, vi kan ignorere elefanten i rummet.
Socialdemokratiet og Venstre overtager i stadig stigende grad Dansk Folkepartis politik, og der har vi brug for at markere, at der nogen, der mener noget andet, lød det dengang fra R-leder Morten Østergaard.
Læs også:El-biler og sundhed: Det skal maratondebat handle om ifølge to hovedpersoner på BorgenSkovsnegleSamme Morten Østergaard havde for et par uger siden fulgt med, da Socialdemokratiet holdt sin årlige partikongres.
Dengang hev S-formand Mette Frederiksen et citat fra ungdomsfilmen ’Zappa’ fra 1983 frem, da hun henvendt til DF-formand Kristian Thulesen Dahl advarede ham mod at spise statsminister Lars Løkke Rasmussens (V) ”skovsnegl”.
Morten Østergaard mener dog, at det er Mette Frederiksen selv, der skal passe på med at få spist for mange af Dansk Folkepartis ”skovsnegle”.
- Fru Mette Frederiksen fik måske på en eller anden måde lidt vendt det hele på hovedet.
Fordi hvem er det, der spiser skovsnegle for at få lov til at sidde blødt på ministertaburetter eller bringe sig tættere på dem, sagde Morten Østergaard.
- Det er vel sådan set Socialdemokratiet og Venstre.
Vi har sågar hørt hr.
Martin Henriksen sige, at Dansk Folkeparti har en hel menu over skovsnegle, som man vil servere en for en for Venstre og Socialdemokraterne.
Morten Østergaard (V) og Mette Frederiksen (S) under åbningsdebatten.
Brasilianske svejsereEt af de store slagnumre i statsminister Lars Løkke Rasmussens åbningstale til Folketinget i tirsdags var et udspil fra regeringen, der vil gøre det lettere for danske virksomheder at hyre udenlandsk arbejdskraft.
Det skal ifølge regeringen ske med en såkaldt differentieret beløbsgrænse for borgere i en række udvalgte lande, så eksempelvis kinesere, indere og amerikanere ikke skal leve op til den nuværende beløbsgrænse på 418.
000 kroner, som er den årlige løn man skal tjene for at få arbejdstilladelse i Danmark.
Regeringen vil sænke beløbsgrænsen til 330.
000 kroner for personer fra 12 udvalgte lande udenfor EU.
Både Socialdemokratiet, Dansk Folkeparti og SF har imidlertid allerede afvist det forslag, som derfor ikke umiddelbart ser ud til at blive til virkelighed.
Til gengæld melder Enhedslisten sig klar til at gøre det nemmere at komme til Danmark og arbejde for eksempelvis personer fra Brasilien.
Uden dog at love støtte til regeringens udspil.
- Jeg er sikker på der findes mange strålende svejsere i Brasilien, sagde partiets politiske ordfører, Pernille Skipper, under dagens åbningsdebat.
- Vi synes, at der godt må komme arbejdskraft hertil fra andre lande, men det skal være på danske overenskomstvilkår.
Så må vi jo indrette vores lovgivning, så man kan stille de krav til danske virksomheder, sagde hun.
1.
000 nye sygeplejersker og propagandaSocialdemokratiet indledte åbningsdebatten og folketingsåret med et forslag om at bruge en halv milliard kroner på at ansætte 1.
000 nye sygeplejersker.
Der skal være mere tid til patienterne på landets sygehuse, lyder det fra S-formand Mette Frederiksen om forslaget, som bliver et ”centralt element” i det sundhedsudspil, Socialdemokratiet præsenterer inden længe.
I dagens anledning havde Socialdemokratiet været en tur i billedredigeringen og fremproduceret et billede, som ifølge Socialdemokratiet viser forskellen mellem Socialdemokratiet og Venstre, når det handler om sygeplejersker.
Det billede delte socialdemokraten Morten Bødskov på Twitter, og det fik prompte statsminister Lars Løkke Rasmussen til at anklage socialdemokraterne for decideret propaganda:Stadig stop for kvoteflygtningeFolketingets åbningsdebat var knap gået i gang, da Udlændinge- og Integrationsministeriet udsendte en pressemeddelelse, hvor overskriften lød:”Danmark tager ikke imod kvoteflygtninge i 2018”.
Kvoteflygtninge er særligt udsatte flygtninge, som fordeles i FN-systemet, men den danske regering har med en begrundelse om et generelt stort flygtningepres på de danske grænser ikke taget imod kvoteflygtninge siden 2016.
Det kommer altså heller ikke til at ske i år.
Spørgsmålet om hvorvidt Danmark igen skal tage imod kvoteflygtninge har i længere tid været et betændt emne internt i Socialdemokratiet, hvor store dele af baglandet har kritiseret partitoppen for at følge regeringens linje.
S-formand Mette Frederiksen slog i dag fast, at partiet fortsat er enig med regeringen og dermed afviser at tage imod kvoteflygtninge.
Dog med en lille nuance.
For Socialdemokratiet ønsker, at Danmark skal tage imod en lille gruppe af de mest udsatte kvoteflygtninge.
De såkaldte ”twenty or more”.
- Vi kan diskutere, om vi kan tage nogle af de allermest udsatte i kvoteflygtningesystemet og hjælpe - også for nærværende.
Men ja, vi bakker fortsat op om det (et stop for kvoteflygtninge, red.
), sagde Mette Frederiksen.
Stupide statsministerdrømmeDer blev udvekslet verbale skud mellem flere af oppositionens partier, da SF-formand Pia Olsen Dyhr rettede en umisforståelig kritik af Enhedslistens Pernille Skipper og Alternativets Uffe Elbæk, som begge har meldt sig som statsministerkandidater ved det kommende folketingsvalg.
Den slags udmeldinger splitter oppositionen og forringer chancerne for at afsætte Lars Løkke Rasmussen (V) som statsminister, når oppositionspartierne har masser at enes om, mener SF-formanden.
- Hvorfor bruger vi så tiden på ævl og kævl.
Og stupide statsministerdrømme, som vi godt ved, ikke bliver til noget, sagde Pia Olsen Dyhr, der i øvrigt i Berlingske torsdag aften meddelte, at SF selv gerne vil med i en eventuelt socialdemokratisk ledet regering.
Udtalelsen fra SF-formanden kom ifølge Alternativets SoMe-ansvarlige bag på partiets politiske ordfører, Carolina Magdalena Maier:Til gengæld kan oppositionen i hvert fald samles om både pizza og øl:Og dog.
Ifølge Jyllands-Postens politiske redaktør, Marchen Neel Gjertsen, var der også splid i oppositionen angående aftensmaden:Hede drømmeStatsministerdrømmene var imidlertid ikke de eneste drømme, der blev omtalt under åbningsdebatten.
Liberal Alliances gruppeformand og politiske ordfører, Christina Egelund, havde for nylig drømt om en tidligere socialdemokratisk statsminister, og det havde bare været en super drøm:- Forleden drømte jeg om Poul Nyrup Rasmussen.
Det var en dejlig drøm.
Jeg drømte nemlig om hans valgslogan tilbage fra 90’erne.
Og her tænker jeg ikke på det med kvinderne.
”Kvinder vil have Nyrup”, som der stod mejslet med store typer henover ansigtet på statsministerkandidaten, sagde Christina Egelund.
- Nej, jeg tænker på den valgplakat, som havde sloganet ”Gang i 90’erne”.
Det, der skulle sætte gang i hjulene, var en nedsættelse af afgifter og skatter, fordi det ville øge konkurrenceevnen.
Poul Nyrup gik til valg på lavere indkomstskat, lavere selskabsskat, lavere afgifter.
- Socialdemokrater, som vil sænke skatter, er sådan noget, som kan gøre en LA’er totalt blød i knæene.
Christina Egelund (LA).
Dyrere cigaretterDet Konservative Folkeparti vil hæve en afgift.
Det er ikke hverdag, at det sker, men nu er dagen altså kommet.
Afgifterne på cigaretter skal være højere, og en pakke smøger skal fremover koste 60 kroner, mener det mindste af de tre regeringspartier.
Den melding spillede Konservative ud med forud for åbningsdebatten.
Tidligere har partiet ikke ønsket at tage stilling til, hvad en pakke cigaretter skal koste.
Hos de to øvrige regeringspartier, Venstre og Liberal Alliance, modtages forslaget om dyrere cigaretter henholdsvis positivt og negativt.
Venstre har ifølge sundhedsordfører Jane Heitmann længe ønsket, at cigaretpriserne skal stige, mens Liberal Alliances sundhedsordfører, May-Britt Kattrup, afviser forslaget – blandt andet fordi partiet frygter en stigning i ulovlig handel med cigaretter.
Socialdemokratiske dobbeltgængereDet gav anledning til latter i folketingssalen, da Venstres politiske ordfører, Britt Bager, fra talerstolen kom til at forveksle de to socialdemokratiske folketingsmedlemmer Morten Bødskov og Benny Engelbrecht.
- Jeg beklager, at jeg kom til at forveksle jer, men I ligner altså hinanden lidt.
I har også næsten samme jakkesæt på i dag, lød det efterfølgende forsøg på at glatte ud fra Britt Bager.
De to ens klædte socialdemokrater tog dog forvekslingen pænt, og Benny Engelbrecht var endda klar med en decideret guide til Britt Bager, så hun ikke laver samme fejl i fremtiden:FacebookTwitterKopier linkEmner:Pernille Skipper (politiker)|Pia Olsen Dyhr (politiker)|Flygtninge og asylansøgere|Alternativet (parti)|Brasilien




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/jimmy-har-vaeret-kim-larsen-fan-hele-livet-tre-uger-siden-fik-han-en-hilsen-fra

Kim Larsen er dødSe temaKulturJimmy har været Kim Larsen-fan hele livet: For tre uger siden fik han en hilsen fra musikerenKim Larsen var soundtracket til Jimmys liv, siden han mødte musikeren i et fly til Spanien i 1984.
Kim Larsen var inspirationskilden, da Jimmy Wilms Løndorf valgte, at musikken skulle have en central rolle i hans liv.
Han nåede i et brev at takke musikeren for både musikken og lysten til at arbejde med musik.
(© Jimmy Wilms Løndorf)Af Josephine Nue04.
okt.
2018 kl.
21.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI 1984 skal den på det tidspunkt syvårige Jimmy Wilms Løndorf på familieferie til Spanien.
Og flyveturen bliver en rejse, som den syvårige dreng aldrig glemmer.
For ind i det forsinkede fly træder den lille drengs store helt, musikeren Kim Larsen.
- Jeg kunne jo næsten ikke være i min egen krop for hold da op, der kom Kim Larsen jo, siger Jimmy Wilms Løndorf, der er en af de mange danskere, som har skrevet til DR og delt deres historie om mødet med Kim Larsen.
Kim Larsen passerer sin unge fan, og Jimmy griber musikerens hånd, idet han går forbi.
Kim Larsen ser ned på ham, smiler og siger hej.
Læs også:"Ka' I ha' det så absolut fedt!
": Her er danskernes historier om Kim LarsenOg så siger jeg: 'Jeg kan godt lide den der Haveje-sangJimmy Wilms LøndorfDen lille dreng er kæmpe Kim Larsen-fan.
Han står hjemme foran fjernsynet og synger med på de samme sange igen og igen.
Læs også:AFSTEMNING: Hvad er din favoritsang med Kim Larsen?
Jimmy Wilms Løndorfs forældre har en optagelse af Kim Larsen, der optræder i Cirkusbygningen i København, og den video kører på repeat hjemme i Kastrup på Amager.
- Jeg var bare fascineret af den her mand i den røde jakke med sin guitar, siger Jimmy Wilms Løndorf.
Kim Larsen med guitar og den røde jakke, som Jimmy Wilms Løndorf husker så tydeligt fra videoen i barndomshjemmet.
(© dr)Bor til leje på HavejeFascinationen af Kim Larsen får den lille dreng til at gå over til musikeren i lufthavnen i Spanien.
- Og så siger jeg: "Jeg kan godt synge den der Haveje-sang", forklarer Jimmy Wilms Løndorf.
Kim Larsen - HavejeHvorefter Kim Larsen griner og svarer: "Okay, hvis jeg tager guitaren, så synger du?
".
Det tilbud bliver alligevel for meget for den syvårige Jimmy Wilms Løndorf.
- Jeg ville fortælle ham, at den sang den kunne jeg i hvert fald synge, men jeg turde alligevel ikke der i lufthavnen.
Selvom jeg havde stået derhjemme foran videoen fra Cirkusbygningen og sunget med igen og igen, siger Jimmy Wilms Løndorf.
Der er noget i hans melodier og tekster, som jeg synes er svært at finde andre steder.
Han har en kæmpe mangfoldighed,Jimmy Wilms LøndorfKim Larsen var inspirationen til musikkenDet, den lille dreng ikke turde den dag i 1984, tør Jimmy Wilms Løndorf i dag.
Han har, inspireret af Kim Larsen, gjort musikken til sin levevej.
Og netop det var en af grundene til, at Jimmy Wilms Løndorf for et års tid siden skrev et brev til musikeren.
Han ville gerne takke Kim Larsen for musikken, det den kunne og den inspiration den havde givet Jimmy Wilms Løndorf.
- Der er noget i hans melodier og tekster, som jeg synes er svært at finde andre steder.
Han har en kæmpe mangfoldighed, siger Jimmy Wilms Løndorf.
Og udover at være en inspiration har musikken også hjulpet ham.
Læs også:Gense eller genhør: Her er de bedste DR-programmer med Kim Larsen- Mit liv har på mange måder være udfordrende, og der har Kim Larsens musik været min redning - min medicin, og uden hans musik til at styrke mig på, der ville mit liv stensikkert have tegnet sig anderledes, Jimmy Wilms Løndorf.
Så ved jeg, at han har læst mit brev, og det gør mig glad, at jeg nåede at skrive min historie og sige ham tak.
Jimmy Wilms LøndorfEn lille hilsen fra Larsen selvJimmy Wilms Løndorf havde ikke forventet at få et svar fra Kim Larsen, for ham handlede det mest om at takke musikeren.
Han har heller ikke Kim Larsens privatadresse, så da han skal sende brevet, vælger han at sende brevet til hans manager i en konvolut med en anden konvolut i, hvorpå Jimmy Wilms Løndorf har skrevet: 'Til Kim Larsen privat'.
Derfor kom det også som en overraskelse, da der for tre uger siden kom en hilsen fra Kim Larsen.
En hilsen, der gjorde stort indtryk.
På et kort stod der: 'Kære Jimmy, tak for venligt brev.
Kim Larsen'.
- Så ved jeg, at han har læst mit brev, og det gør mig glad, at jeg nåede at skrive min historie og sige ham tak, siger Jimmy Wilms Løndorf.
Her er den hilsen Jimmy Wilms Løndorf modtog fra Kim Larsen for tre uger siden.
En hilsen der betød meget for den store Kim Larsen fan.
(© Jimmy Wilms Løndorf)Et liv med Kim Larsen som soundtrackMødet i Spanien er ikke det eneste mellem Kim Larsen og Jimmy Wilms Løndorf.
Jimmy Wilms Løndorfs første koncert nogensinde var på Greve stadion i 1989 med Kim Larsen på scenen, og allerede året efter i 1990 er han igen til koncert med Kim Larsen.
Denne gang på Dyrehavsbakken, her får han også talt et par ord med musikeren.
Herefter følger flere koncerter og enkelte møder med Larsen.
Den sidste gang Jimmy Wilms Løndorf ser Kim Larsen optræde er i sommer i Tivoli.
- Selvfølgelig kunne man godt se, at han ikke havde det helt godt, men han leverede fuldt ud, siger Jimmy Wilms Løndorf.
Han husker koncerten som fantastisk med både rigelige mængder af liv og humor.
Derfor var det også noget af et chok, da nyheden om Kim Larsens død nåede Jimmy Wilms Løndorf.
- Hans død tog jeg meget hårdt, og det er stadig meget uvirkeligt, at han ikke er her mere.
Jimmy Wilms Løndorf har skrevet sangen 'Larsen er rejst', både for at mindes og hylde sit store idol.
Del din historie om Kim LarsenHar du selv mødt Kim Larsen og har du lyst til at fortælle din historie, så send os en mail på kimlarsen@dr.
dk.
Vi offentliggør så mange historier som muligt, men det er ikke sikkert, at vi får plads til alle.
Hvis din historie er lang, kan vi bringe uddrag af den.
Hvis vi må kontakte dig for at høre mere, så skriv gerne dit mobilnummer i mailen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kim Larsen (musiker)|Pop og rock|Spanien|Greve|Bakken




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/europaleague/sen-scoring-sikrer-dramatisk-fck-sejr

Europa LeagueSen scoring sikrer dramatisk FCK-sejrRobert Skov blev helt for FC København med sit mål i tillægstiden.
Det sikrede en 2-1-sejr ude over Bordeaux.
FC København vandt en dramatisk sejr over Bordeaux i Europa League.
04.
okt.
2018 kl.
20.
56 | opdateret 04.
okt.
2018 kl.
21.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC København har øjnene stift rettet mod avancement fra Europa League-gruppespillet.
Torsdag aften vandt københavnerne 2-1 i Bordeaux på Matmut Atlantique på mål af Pieros Sotiriou og Robert Skov.
Skov scorede i kampens tillægstid, efter at Bordeaux ellers havde udlignet kort forinden.
Sejren sender FCK op på fire point efter de to første kampe.
Det er samme antal som Zenit, som torsdag slog Slavia Prag.
Efter torsdagens nederlag er Bordeaux fortsat uden point.
FCK-træner Ståle Solbakken forudså på onsdagens pressemøde, at Bordeaux ville komme blæsende "fra første minut".
Stormløbet fra Bordeaux udeblev dog i begyndelsen.
FCK'erne var i fin kontrol, og kun et halvsløjt langskudsforsøg af Samuel Kalu truede københavnernes defensiv.
Læs også:FCK-profiler inden fransk EL-opgør: 'Andre må erstatte Fischer'Mens mørket sænkede sig over Bordeaux, begyndte hjemmeholdets profiler dog at træde i karakter.
En lille halv time var spillet, da François Kamano hamrede på kassen en håndfuld meter ude for feltet.
Angriberens forsøg tog undersiden af overliggeren, og på returen troede halvdelen af stadion, at Younousse Sankharé sparkede i mål.
Det gjorde han ikke.
Bolden røg i sidenettet, og FCK slap med skrækken.
Første gang FCK'erne for alvor blev farlige, var på et hjørnespark få minutter før pausen.
Og de forstod at gribe chancen, da den opstod.
Hjørnesparket fra Ján Gregus sad millimeterpræcist i panden på Sotiriou, som forholdsvis upresset sørgede for 1-0 til FCK med et kraftfuldt hovedstød.
Dramatisk overtidGlæden så ud til at blive kortvarig, da Zeca med en dårlig aflevering sendte Bordeaux afsted i en omstilling.
Lidt tilfældigt havnede bolden hos Jimmy Briand, som væltede i feltet i duellen med FCK's Sotirios Papagiannopoulos.
Dommeren pegede på straffesparkpletten til FCK'ernes store frustration.
Frustrationen blev imidlertid afløst af glæde, da Kamano skød over mål på forsøget.
Kun 11.
860 tilskuere var mødt op på Matmut Atlantique, som ellers har plads til mere end 42.
000 tilskuere.
De fremmødte var vidne til et forsøg på at blive dobbelt målscorer fra Sotiriou kort inde i anden halvleg, men denne gang blev hans hovedstød blokeret.
I flere sekvenser var gæsterne gode til at holde bolden i egne rækker, og det kastede flere gode chancer af sig.
Læs også:FCK-back tilbage på landsholdet: ’Jeg fortjener det’Bordeaux havde dog ikke meldt sig helt ud.
Indskiftede Yann Karamoh var i to omgange tæt på at udligne, men FCK-defensiven kom i vejen.
Karamoh var på spil igen med et kvarter tilbage, men en velspillende Stephan Andersen diskede op med en stor redning.
Alligevel lykkedes det hjemmeholdet at komme på 1-1.
En nedfaldsbold blev hamret imponerende i nettet Sankharé, og så var Bordeaux tilbage.
Bedst som det lignede et remis, dukkede indskiftede Skov op.
Han sendte bolden fladt i mål og løb ned til euforisk jubel blandt de medrejsende FCK-fans.
Carlos Zeca fik efterfølgende sit andet gule kort, men det ændrede ikke på, at FCK tog fra Frankrig med tre point.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/jakob-ellemann-mit-svar-til-veganer-var-dumsmart-men-jeg-elsker-bacon

PolitikJakob Ellemann: Mit svar til veganer var dumsmart - men jeg elsker baconFødevareministeren er træt af vrede reaktioner mod kødspisere.
Denne video lavede Veganerpartiet efter mødet med fødevareministeren.
Kilde: Veganerpartiet.
Af Maja Lærke Maach04.
okt.
2018 kl.
20.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg kan simpelthen ikke udtrykke med ord, hvor vild jeg er med bacon.
Sådan svarede fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen (V) medstifteren af Veganerpartiet Henrik Vindfeldt, da ministeren blev passet op foran Christiansborg Slotskirke i tirsdags og spurgt ind til dyrevelfærd.
Svaret har vakt opsigt på de sociale medier, og Henrik Vindfeldt var med egne ord 'rigtig frustreret' over ministerens svar, der ifølge ham ikke viste en minister, som arbejder for dyrevelfærd.
Det siger han i et interview med DR.
Det provokerer mig, at der står en masse mennesker og råber ukvemsord efter politikerneJakob Elleman-Jensen (V)Jakob Ellemann-Jensen gæstede her til aften Aftenshowet på DR1 og medgav, at hans svar måske ikke var helt fin i kanten.
Men ifølge fødevareministeren kan man sagtens både spise bacon og gå op i dyrevelfærd.
- Det provokerer mig, at når man går fra Christiansborg til Slotskirken, står der altid en masse mennesker undervejs og råber ukvemsord efter politikerne.
Ham her (fra Veganerpartiet, red.
) er så den sidste hurdle, vi skal forbi.
Han spørger jo egentlig venligt, og derfor er det et lidt skolegårdsagtigt og dumsmart svar.
Men jeg elsker bacon, fastslog Ellemann-Jensen.
'Er det manden der passer på dyrene'Veganerpartiet lavede en video med episoden og skrev teksten 'Er det her manden, som vi har ansat til at passe på dyrene i landbruget?
'.
- Alle andre kunne have sagt det her, men det frustrerer mig rigtig meget, når han siger det.
Jeg er for så vidt ligeglad med, om Jakob kan lide bacon eller ej.
Men han har et ansvar for de dyr, der er i industrien.
Det får mig til at sætte spørgsmålstegn ved, om hans fokus ikke er rettet så meget mod miljøet og fødevarerne, siger Henrik Vindfeldt.
Videoen på partiets Facebook-side er blevet set over 260.
000 gange, og fødevareministeren delte den også selv på sin egen Facebookside og skrev, at hans svar til Veganerpartiet var 'lidt for kækt', men at han var træt af vrede reaktioner mod kødspisere.
Det ville helt ærligt være mere vildt, hvis en fødevareminister sagde, at vedkommende ikke brød sig om baconJakob Elleman (V)Går op i dyrevelfærd og baconTil Aftenshowet uddybede Jakob Ellemann-Jensen sin pointe og forklarede, at kødspisere i hans optik af og til bliver 'gjort til dårlige mennesker'.
- Jeg synes, der er en underliggende moraliseren i det, som bliver fremført.
Jeg får et visitkort fra Veganerpartiet, og så ved jeg godt, hvad det handler om; at nu skal jeg moraliseres, fordi jeg spiser kød.
Jeg er godt klar over, at det her handler ikke om at have en dyb debat om dyrevelfærd, sagde ministeren og fortsatte:- Jeg går vanvittig meget op i dyrevelfærd.
Det er mit arbejde.
Jeg går også op i bacon.
Det er også en del af mit arbejde.
Det ville helt ærligt være mere vildt, hvis en fødevareminister sagde, at vedkommende ikke brød sig om bacon.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Venstre|Dyr|DR1|København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nordea-nordisk-film-og-ikea-flere-fup-smser-i-omloeb

IndlandNordea, Nordisk Film og IKEA: Flere fup-sms'er i omløbBagmænd misbruger tillid til brands, men der er ikke meget, virksomhederne kan gøre, fortæller it-sikkerhedsekspert.
Nordea er blot en ud af mange virksomheder, der har oplevet at blive involveret i en svindel sms.
Hvis du modtager beskeden, skal du ikke klikke på linket, men slettet den.
Af Christina Nordvang Jensen04.
okt.
2018 kl.
20.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op'Vi fejrer samarbejde med Nordisk Film!
Derfor giver vi 1.
000 billetter hver dag i oktober.
Tjek for ledige billetter 1 gang om dagen'.
Sådan lyder det i en sms efterfulgt af et link, der er blevet sendt rundt til forskellige danskere med Nordea som afsender.
Men det er en falsk sms, og kunderne skal holde sig fra at trykke på linket og i stedet slette beskeden.
Fup-sms'en er blot den seneste i rækken af sager, hvor såkaldt "phishing" er blevet brugt.
Det vil sige forsøg på at lokke personlige oplysninger eller bankoplysninger ud af modtageren.
For et par dage siden var det Nordisk Film, der var omdrejningspunkt for en falsk sms i omløb om billetter og popcorn til syv kroner.
Gode rådEt af de vigtigste værktøjer, du kan bruge til at undgå at falde i phishing-fælden, er din sunde fornuft.
Man skal holde sig fra at klikke på linket i en sms eller mail, hvis det ser mystisk ud.
Hvis det sker, skal skal du være skeptisk, når man ryger ind på en betalingsside.
Hvis man er i tvivl, så kig på firmaets Facebook-side eller hjemmeside for at se, om de kører kampagner, eller om de advarer mod svindelnummeret.
Hvis der ikke er nyttige informationer, kan man ringe til firmaet for at få be- eller afkræftet, om beskeden er falsk.
Kilde: Peter Kruse, der er it-sikkerhedsekspert fra firmaet CSISIfølge Peter Kruse, der er it-sikkerhedsekspert fra firmaet CSIS, er det regulær svindel, hvor bagmændene misbruger tilliden til de forskellige brands.
- Man går efter brands, man ved, at modtagerne kender og måske er kunde hos.
Problemet er, at det kan være svært for almindelige mennesker at gennemskue, hvornår noget er rigtigt og forkert, fordi det kan ligne, at det kommer fra en afsender, man kender.
Bagmændene er blevet mere raffinerede, og man bruger meget sms’er nu i stedet for mails, siger han.
Læs også:Politiet advarer om biograf-fup: SMS lover billetter og popcorn til syv kronerSimpel og billig metodeI forhold til sagen med Nordea har kunder fået fup-sms'en i samme tråd, som de modtager beskeder fra banken.
Og det er en relativt simpel metode, der er blevet populær at bruge.
Man kan nemlig ikke beskytte et afsendernavn, så hvis en svindler skriver ”Nordea” som afsender, vil beskeden komme i samme tråd som bankens beskeder.
Hvad er phishing?
Phishing er generelt karakteriseret ved, at der udsendes en meget stor mængde enslydende mails eller sms'er til en bred personkreds.
Hensigten er at manipulere modtagerne til at åbne vedhæftede filer eller klikke på links.
Formålet er at lokke personlige og fortrolige oplysninger eller bankoplysninger.
Kilde: Center for Cybersikkerhed.
- Man kan leje sig ind på tjenester for ganske få penge og udgive sig for at være hvem som helst.
Det er en computer tilknyttet en maskine, der kører på nettet, der er i stand til at sende beskeder fra et internetkoblet nummer.
Det kan ingen desværre gøre noget ved, forklarer Peter Kruse.
Muligvis danskere involveretFænomenet har været stigende de seneste år.
Rigspolitiet oplyser til DR Nyheder, at man ikke har nogen konkrete tal for antallet af angreb, men at det sker hele tiden og i et stort omfang.
Ifølge Rigspolitiet kan det være mange forskellige, der står bag fup-sms'erne - lige fra drengestreger til organiserede kriminelle.
Ofte kan sagerne være vanskelige at efterforske, da det for det meste er kriminelle i udlandet, der står bag.
Læs også:Ekspert: Hacking er ofte så nemt, at alle kan gøre detMen de seneste sager er anderledes, mener it-sikkerhedsekspert Peter Kruse.
Ud fra hans viden om "phishing" er der tegn på, at danske personer er involveret i angrebet.
- I modsætning til mange andre kampagner er det fejlfri dansk i sms'erne, og der er sproglige detaljer såsom streg over et e.
Jeg mener, at det er nogle dansksprogede personer, der er bagmænd, eller i hvert fald har været hyret til at tage sig af det sproglige, fortæller han.
Seneste eksempler på 'phishing'•IKEA: I slutningen af juli blev IKEA opmærksom på, at en række mennesker havde modtaget en falsk sms eller mail, hvor der står, at de har vundet et gavekort på flere tusinde kroner til IKEA.
•Nordisk Film: 'Nordisk BioKlub fejrer fødselsdag!
Få derfor 2 biografbilletter + popcorn og sodavand for 7 kr til en valgfri biograf'.
Sådan lød tilbuddet, mange danskere har fået på sms i løbet af september.
Men beskeden var falsk, og Nordisk Film advarede.
•Nordea: 'Vi fejrer samarbejde med Nordisk Film!
Derfor giver vi 1.
000 billetter hver dag i oktober.
Tjek for ledige billetter 1 gang om dagen'.
Sådan lød det i en sms efterfulgt af et link, der er blevet sendt rundt til forskellige danskere med Nordea som afsender.
Men det er en falsk sms, og kunderne skal holde sig fra at trykke på linket.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/musik/thor-fra-citybois-det-mest-forfaerdelige-er-foele-mig-alene

MusikThor fra Citybois: Det mest forfærdelige er at føle mig aleneDen unge popstjerne vil være bedre til at sætte pris på sit eget selskab - uden at føle sig alene.
Af Marie Søndergaard, Anja Pihl Overby (video) og Sara Renee Petersen (video)04.
okt.
2018 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor tre år siden meldte de sig til 'X Factor' som en joke, blev lynhurtigt megapopulære og har siden lavet hits på både dansk og engelsk, som de har sunget på scener foran tusindvis af skrigende teenagepiger.
Se programmet'Fra Bois til Mænd' er en serie på fem afsnit om Thor og Anthon fra Citybois.
DR3 har i et halvt år fulgt de tidligere 'X Factor'-deltagere gennem op- og nedture i karrieren og teenagelivet.
Første afsnit får premiere på DR TV søndag den 7.
oktober og vises på DR3 onsdag den 10.
oktober klokken 22.
Nu er Thor Farlov og Anthon Edwards fra Citybois blevet voksne, og i en hverdag, der også pludselig står på regninger, køretimer og en ambition om at tage mere kontrol over karrieren, vil 19-årige Thor Farlov samtidig gerne være bedre til at slappe af i sit eget selskab uden at føle sig alene.
Læs også:Citybois-drengene er blevet til mænd: I dag tør vi at sige fra- Det mest forfærdelige, jeg kan føle, er at føle mig alene.
Jeg er totalt et menneske, der skal være sammen med folk.
Jeg skal hele tiden have en aftale, jeg skal hele tiden være sammen med en.
Ellers føler jeg, at ingen kan lide mig, siger Thor Farlov i DR3-serien ’Fra Bois til Mænd’, der har premiere søndag den 7.
oktober.
Når teen-stjernerne bliver voksneDe blev kendte som helt unge og er vokset op i rampelyset - men hvad sker der, når voksenlivet banker på, og man ikke længere vil helt det samme som tidligere?
Her kan du møde andre tidligere teenage-stjerner, der fortæller deres historie om at vokse op i - og uden for - rampelyset.
Læs om Caroline, som brød igennem i en DR-julekalender, her.
Læs, hvordan det er gået X Factor-vinderen Sarah, her.
Kom helt tæt på det tidligere Page Four-medlem Lauritz Emil her.
Øverst i artiklen kan du se et klip fra serien, hvor Thor Farlov fortæller, at ingen må forbinde ham med at have nedtur på, og at han vil være bedre til at sætte pris på at være alene.
Lyt til Citybois' nummer 'Glemme mig' herunder:CityboisGlemme migFacebookTwitterKopier linkEmner:DR3|X Factor




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/floss-loes-lang-venteliste-gaa-til-fortnite-i-fritiden

Trekantområdet'Floss' løs: Lang venteliste for at gå til Fortnite i fritidenComputerspillet Fortnite fortsætter sin popularitet på verdensplan, og nu kan du gå til det i fritiden i Kolding.
Fortnite er på kort tid blevet et af de mest populære spil i verden.
Af Janus Duus-Larsen og Rasmus Dyrberg Hansen04.
okt.
2018 kl.
19.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er cirka et år siden, at computerspillet Fortnite blev lanceret.
Siden da har det fået en kæmpe brugerskare på omkring 100 millioner mennesker og er også blevet populært væk fra skærmen.
I skydespillet kæmper 100 spillere ad gangen om at være den sidste overlevende.
Her kan man benytte sig af en række virtuelle sejrsdanse – og de danse er også blevet populære at imitere ude i virkeligheden.
Læs også:Skattekister, glade farver og holdånd: Derfor spiller du Fortnite hele nattenNu er e-sportsklubben Kolding E-sport begyndt at tilbyde træning i Fortnite, som du kan gå til, som var det gymnastik eller fodbold.
Jens Lundhede underviser i Fortnite hos Kolding E-sport.
- Vi mangler trænere, fordi der er så stor interesse for det.
Det er helt nyt hernede, og vi har ikke rigtig markedsført det, men folk kommer alligevel, det er bare fedt.
Andreas Paaske Svare på 12 år og Malthe Westergaard Simonsen på 11 år er to af de drenge, der spiller Fortnite på holdet.
Læs også:Videnskaben bag Fortnite: Sådan fastholder spillet dig- Jeg lærer mere, jeg bliver bedre, og man er sammen med sine venner og får nye venner.
Det er fedt at spille med folk, der har den samme interesse som dig, siger Malthe Westergaard Simonsen.
Der er plads til ti spillere på holdet, og de pladser er for længst optagede.
Faktisk er der lige nu tyve på venteliste – fortrinsvist drenge i 10-13-års alderen.
Dans dig til topsSpillets danse har navne som ’floss’, ’take the L’ og ’hype’, og hvis man er en ung Fortnite-spiller, skal man typisk ikke høre mange sekunders musik, før man ved, hvilken dans der relateres til.
Verdenskendte fodboldspillere som franske Antoine Griezmann og engelske Dele Alli har begge benyttet sig af Fortnite-danse ved fejring af scoringer, og den lidt barnagtige stil computerspillet er lavet i er en del af spillets succes, vurderer Jens Lundhede.
- Jeg tror, det har fanget mange unge og børn på grund af alle dansene, fordi det er animeret, og fordi der ikke er noget blod.
Det er meget tegneserieagtigt at kigge på, siger han.
Læs også:Firma bag Fortnite sætter rekord med milliardindtjeningDet er de to drenge Andreas Paaske Svare og Malthe Westergaard Simonsen enige i.
- Det, der er fedt ved Fortnite for os børn, det er for eksempel, at der er farver på våbnene, så de er nemme at kende, siger Andreas Paaske Svare.
- Der er ikke noget blod med, hvor andre spil er mere realistiske, siger Malthe Westergaard Simonsen.
I maj i år solgte Fortnite for mere end to milliarder kroner, hvilket er rekord for et spil i den kategori.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/agf-henter-tidligere-fck-spiller

SuperligaAGF henter tidligere FCK-spillerYoussef Toutouh stod uden kontrakt og skifter til AGF med øjeblikkelig virkning på en aftale frem til 2020.
Youssef Toutouh er ny mand i AGF.
04.
okt.
2018 kl.
19.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAGF styrkede torsdag offensiven, da superligaklubben præsenterede den kontraktløse spiller Youssef Toutouh.
AGF og Toutouh har indgået en aftale frem til 2020, og den 25-årige midtbanespiller tiltræder med øjeblikkelig virkning.
- Toutouh bliver på alle mulige måder en super tilføjelse til vores trup.
Han er en spiller, der har bevist sig nationalt og internationalt, og en spiller vi i starten skal give lidt tid.
- Youssef er en offensiv, spektakulær spiller, der kender til - og kan levere varen - under pres.
Og han kan gøre sig på flere forskellige pladser, siger Peter "PC" Christiansen, der er sportsdirektør i AGF, blandt andet til klubbens hjemmeside.
Youssef Toutouh har senest været tilknyttet FC København.
Her udløb Toutouhs kontrakt denne sommer.
Han er noteret for 110 kampe for FCK, mens han også har spillet 23 kampe for Esbjerg, da han var udlejet i sæsonen 2012/13.
- Jeg glæder mig til at møde mine nye holdkammerater og til at spille fodbold igen og ikke mindst til at komme tilbage til det niveau, jeg tidligere har vist, siger Youssef Toutouh blandt andet til AGF's hjemmeside.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/rusland-naegter-hacker-angreb-anklager-usa-udfoere-menneskeforsoeg

UdlandRusland nægter hacker-angreb: Anklager USA for at udføre menneskeforsøgFlere har mistet livet efter forsøg, et amerikansk firma har udført, hævder russisk militær.
Et såkaldt handout fra det hollandske forsvarsministerium viser de fire russiske mænd, Holland mener står bag et cyberangreb.
Af Louise Brodthagen Jensen04.
okt.
2018 kl.
19.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er anfald af "fri fantasi" og “spion-mani”, når flere vestlige lande anklager navngivne russere for at have hacket data fra internationale organisationer.
Sådan lyder det i hvert fald fra det russiske forsvarsministerium.
Syv navngivne russere er i dag blevet tiltalt af det amerikanske justitsministerium, anklaget for at have hacket og stjålet data fra blandt andet antidoping-organisationer og organisationen OPCW, der overvåger brugen af ulovlige kemiske våben.
Læs også:USA tiltaler syv russiske agenter for hackingOg det russiske forsvar er helt efter bogen, lyder det fra DR's Rusland-korrespondent, Matilde Kimer.
- Ret forventeligt holder man fast i den strategi og benægter at have kendskab til noget af det, der er kommet frem, siger hun.
Bare få timer forinden meddelelsen fra USA's justitsministerium fremlagde den hollandske forsvarsminister informationer om, hvordan landets myndigheder havde forhindret et cyberangreb fra fire russiske personer tilbage i april.
- Her er det værd at hæfte sig ved detaljeringsgraden, for det er ikke kun beskyldninger mod Rusland, der blev også fremlagt et ret omfattende bevismateriale, siger Matilde Kimer.
Læs også:Hollandsk forsvarsminister anklager Rusland for at hacke kemisk våben-vagthundHun fremhæver, at eksempelvis er to af mændenes pasnumre kun adskilt af et enkelt ciffer, og derfor tyder noget på, at de kommer samme sted fra.
De fire russiske mænd, Holland hævder står bag et hackerforsøg i april, rejste alle på diplomatpas.
Det samme gjorde sig gældende for de to mænd, der er anklaget for at have stået bag forgiftningen af den tidligere russiske spion Sergej Skripal, forklarer hun.
Talskvinde for det russiske udenrigsministerium Maria Zakharova har afvist anklagerne og kaldt dem resultatet af en "rig fantasi".
Anklager om menneskeforsøgSamtidig anklagede det russiske forsvarsministerium i dag USA for at stå bag en række medicinske forsøg, der har kostet menneskeliv.
Anklager fra det russiske militær lyder, at et amerikansk farmaceut-selskab under dække af at udføre en række medicinske test har testet biologiske våben.
Læs også:Fem lande siger, at Rusland stod bag gift-angrebForsøgene skulle være sket i 2015 på forskningscenteret Richard Lugar Center i Tblisi i Georgien og angiveligt kostet 73 personer livet.
Det hævder Igor Kirillov, der er russisk militærs øverste ansvarlige for beskyttelse mod blandt kemiske og biologiske våben ifølge det russiske statsmedie RT.
Anklagerne er baseret på dokumenter, som Georgiens tidligere minister for statssikkerhed Igor Giorgadze fremlagde allerede i sidste måned sammen med en opfordring til USA's præsident om iværksætte en undersøgelse.
Først i dag fremlagde det russiske forsvarsministerium sin analyse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|USA|IT-kriminalitet|Militær|Georgien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/faktatjek-tv-avisen-bragte-fejlagtig-historie-om-clairvoyance

IndlandFAKTATJEK: TV Avisen bragte fejlagtig historie om clairvoyance  Ifølge et indslag i TV Avisen har clairvoyante overhalet præster, når danskerne søger råd og vejledning i livets store spørgsmål.
Men det kan man ikke konkludere, fortæller den virksomhed, der står bag undersøgelsen.
© (c) Ritzau ScanpixAf Sara Hedelund og Karoline Rahbek Juncker04.
okt.
2018 kl.
19.
40 | opdateret 10.
dec.
2018 kl.
13.
55Læs opClairvoyante overhaler præster, når danskerne skal søge råd og vejledning til livets helt store spørgsmål, sådan lød det i TV Avisen den 25.
september 2018 og i P1 Morgen samme dag.
Historien blev bragt på baggrund af en undersøgelse, som Epinion har lavet for DR.
I undersøgelsen blev en række personer spurgt ind til, hvem de har kontaktet med henblik på at få råd og/eller vejledning om overvejelser i deres liv.
Og her har 6 procent svaret en præst fra folkekirken, mens 7 procent har svaret en clairvoyant.
Men på trods af forskellen på ét procentpoint, kan man ikke sige, at clairvoyante overhaler præster.
Det er der to årsager til, ifølge manager hos Epinion Christian Fischer Vestergaard, der står bag undersøgelsen.
For det første er den statistiske usikkerhed på 3,2 procentpoint.
Derfor kan man ikke kan konkludere, at clairvoyante overhaler præster.
- Clairvoyante er ikke foran i undersøgelsen.
Hvis vi tager højde for den statistiske usikkerhed, så er der ikke nogen forskel, fortæller Christian Fischer Vestergaard.
For det andet kan undersøgelsen ikke sige noget om udviklingen, da man ikke har forholdt sig til, hvordan det har set ud tidligere.
- Der er ikke noget tidligere, som har indikeret, at præster har været mere populære.
Det kan vi have en formodning om, men vi har ikke noget historisk data, tilføjer Christian Fischer Vestergaard.
Christian Fischer Vestergaard fortæller desuden, at de ville have oplyst om disse forbehold, hvis de var blevet kontaktet af DR omkring undersøgelsen.
Men det var dog ikke tilfældet ved dette indslag.
Efter DR’s Detektor tog kontakt til TV Avisen, har DR på deres egen hjemmesiden beklaget historien.
Historien er desuden blevet rettet i TV Avisen d.
2.
oktober 2018 og i P1 Morgen d.
3.
oktober 2018.
Redaktionschef Christian Lindhardt erkender, at historien ikke skulle være blevet bragt på den måde, som den blev:- Vi kunne godt have bragt en historie om, at mange danskere bruger clairvoyante, men de tal skulle vi ikke have bragt.
Usikkerheden er så stor, at man slet ikke kan konkludere så hårdt på de tal, som vi gør.
Man har måske tænkt, at den ikke var så farlig, og derfor røg den ikke forbi analyseafdelingen.
Der skulle vi have været lige så kritiske overfor tallene, som vi er ved andre historier, hvor man bruger tal.
Du kan se hele indslaget her.
Hvilke eksperter har vi talt med?
Christian Fischer Vestergaard, Manager, Head of Polls and Politics, EpinionHvilke rapporter har vi kigget i?
Epinion-undersøgelse for DR https://www.
dr.
dk/etik-og-rettelser/fejl-og-fakta/dr-beklager-historie-om-clairvoyanceFacebookTwitterKopier linkEmner:Epinion|Alternativ behandling|DR P1|Kirkeforhold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/anders-doede-men-blev-reddet-med-hjertemassage-jeg-er-ekstremt-glad

SjællandAnders døde, men blev reddet med hjertemassage: Jeg er ekstremt glad for at være tilbageHurtig handling fra hustruen og sønnen fik Anders tilbage fra "den anden side".
Af Sara Otte og Ann Smed Madsen04.
okt.
2018 kl.
19.
30Læs opMandag 10.
september sad Helle Færk og hendes mand Anders i deres stue i Næstved og så fjernsyn.
- Vi sad og hyggede os, ligesom det halve af Danmark gør sådan en mandag aften, siger Helle Færk.
Det betød en god film og lidt chokolade fra sønnens fødselsdag dagen før.
- Pludselig kunne jeg høre, at Anders sagde en mærkelig lyd, som jeg ikke kendte i forvejen.
Det er helt normalt, at han falder i søvn på sofaen.
Men alligevel var det en lyd, jeg ikke kendte, siger Helle Færk.
Hun kiggede over på sin mand og så, at han var "helt langt væk".
Så hun gik over og rykkede i ham, men der var ingen reaktion.
- Da gik alarmen i gang hos mig, siger hun.
- Først kaldte jeg på Anders rigtig mange gange, ruskede i ham og så skreg jeg på min søn.
Han kom med det samme, for jeg plejer ikke at råbe ad ham.
Så bad jeg ham om at ringe 1-1-2.
Det gjorde Lucas på 17 år.
Ringede 1-1-2 og fik fat i alarmcentralen:Alarmopkald DK Redder Liv.
wavHjertemassage fra hukommelsenDet er tre uger siden, Anders Færk fik hjertestop.
Tre uger, der er gået med at fortælle historien om hjertestoppet rigtig mange gange for at bearbejde oplevelsen, men også for at fortælle, hvor vigtigt det er at kunne give førstehjælp.
Helle Færk, sønnen Oscar og far Anders.
Privatfoto- Det påvirker mig meget at høre, hvordan både Lucas og Helle i samarbejde med alarmcentralen fik gjort en del for, at jeg overlevede og står her i dag, siger Anders Færk.
Helle Færk forklarer, hvordan hun selv og sønnen i fællesskab bar Anders ned på gulvet.
Kvinden på alarmcentralen i Slagelse fortalte hende, at hun skulle i gang med at give hjertemassage.
- Så ville hun guide mig videre, men jeg var gået i gang, siger Helle Færk.
- Det er nok fordi, jeg har lært det engang.
På dukker, selvfølgelig.
At gøre det i virkeligheden er noget helt andet.
Det føles anderledes, siger hun og forklarer, hvordan "man slukker en lille smule" og er "inde i sin egen lille boble".
Dér fik hun "helt utrolige kræfter" til at fortsætte hjertemassagen i de otte minutter, der gik, før ambulancen kom.
Alarmcentralens sygeplejerske: Fantastisk stykke arbejdeI den anden ende af telefonlinjen sad Jeanette Sandberg, der er sygeplejerske og sundhedsfaglig visitator på alarmcentralen.
At det ender lykkeligt, er jo superdejligt.
Det kan man takke hustruen og sønnen for.
Jeanette Sandberg, sygeplejerskeHun taler hver dag med mennesker, der står i en situation, hvor de skal have råd og vejledning, mens de venter på ambulancen.
Hændelsen med Anders Færk gjorde alligevel et særligt indtryk på Jeanette Sandberg.
Blandt andet fordi, hun er jævnaldrende med Anders Færk.
- Men også det, at man har folk så tæt på og kan høre, at de er påvirkede af situationen.
Manden er lige blevet dårlig.
Han er ikke blevet fundet livløs, men det udvikler sig under samtalen, og så er det bare om at komme i gang med at hjælpe hurtigst muligt, siger hun.
- At det ender lykkeligt, er jo superdejligt.
Det kan man takke hustruen og sønnen for.
De gjorde et fantastisk stykke arbejde, da de gik i gang med at hjælpe deres far og mand så hurtigt.
Anders Færks søn Lucas ringede 1-1-2 og kom i kontakt med alarmcentralen her på Præhospitalt Center i Slagelse.
Arkivfoto: Djenner, Region Sjælland.
Danmark redder livAnders Færk var en tur ovre "på den anden side", som man siger.
Han døde, men blev genoplivet.
- Jeg kan ikke beskrive, hvordan det er at være der, for det husker jeg simpelthen ikke.
Men jeg er ekstremt glad for at være tilbage, siger han.
- Nu blev jeg jo reddet af min kone, fordi hun kunne noget førstehjælp.
Vi mener, det er bydende nødvendigt, at der er flere, der kan det.
Det er netop for at sætte fokus på vigtigheden af at kunne yde førstehjælp, at Anders og Helle Færk vælger at fortælle deres historie.
Hvert år får 3.
500 danskere nemlig hjertestop.
Knap tre fjerdedele af alle hjertestop sker ifølge Dansk Hjertestopregister i folks eget hjem, og chancen for at overleve derhjemme er meget lavere, end når man er ude blandt andre mennesker.
Læs også:Ny førstehjælps-app for frivillige: Daniel kaldt ud til hjertestop midt i aftensmadenDerfor er projekt Danmark Redder Liv i fuld gang med at engagere flere borgere i at kunne give den slags livreddende førstehjælp, som Helle gav Anders.
- Man skal ikke være nervøs, for det her er noget, alle kan.
Alle på alle niveauer kan lære førstehjælp.
Man kan ikke gøre noget forkert.
Det eneste, man kan gøre forkert, er ikke at gøre noget, forklarer René Bergmann, der er førstehjælpsinstruktør og ansat i Region Sjælland.
Samarbejde mellem regioner og NGODanmark Redder Liv er et samarbejde mellem Region Sjælland og Region Syddanmark, Firstaed og Dansk Folkehjælp.
Klaus Nørlem, der er generalsekretær hos Dansk Folkehjælp, forklarer, at Danmark Redder Liv skal være med til at styrke det præhospitale beredskab, så chancen for overlevelse ved et hjertestop bliver større.
Danmark Redder Liv giver frivillige et førstehjælperkursus, inden de bliver koblet til et udkaldssystem.
Frivillige førstehjælperes udkaldNår der sker et hjertestop, og der bliver ringet 1-1-2, vil vagtcentralen tilkalde de ni førstehjælpere, som er tættest på.
Et it-system vælger så tre af de ni, som får tilsendt adressen.
Derefter får de tildelt roller som henholdsvis førstehjælper, én henter hjertestarter, den sidste viser vej eller hjælper med hjerte-lungeredning.
En førstehjælper står som udgangspunkt til rådighed 24 timer i døgnet, men hjælperen kan melde sig ind og ud af systemet.
Kilde: Danmark Redder LivKorpset af frivillige førstehjælpere tæller allerede 1.
596 personer i de to regioner.
Målet for Region Syddanmark er 1.
600, mens det for Region Sjælland er 2.
000 nye førstehjælpere.
Især i hjemmene, hvor redningsprocenten er lavest, er det vigtigt, at der er en førstehjælper i nærheden, der kan give hjertemassage eller bruge en hjertestarter.
Det kan førstehjælpere kaldes ud tilFørstehjælperne sendes til 1-1-2-udkald, hvis alarmcentralen vurderer, at det er et hjertestop eller meget hurtigt kan udvikle sig til et hjertestop.
Hjertestop, hvor genoplivning er relevant.
Bevidstløse, hvor den sundhedsfaglige visitator (alarmcentralen) er i alvorlig tvivl, om der er vejrtrækning, fremmedlegeme i luftvejen og svært påvirket vejrtrækning.
Anafylaktisk shock (allergisk reaktion).
Hævelse i luftvejen med svært påvirket vejrtrækning (udløst af allergi, insektstik, m.
m.
).
Kilde: Danmark Redder LivHåber at flere vågner op- Jeg håber, at mange vågner op og tager et førstehjælpskursus, fordi det nytter, siger Helle Færk, der selv fik brug for den førstehjælp, hun engang havde lært.
- Oplevelsen har betydet, at jeg ser på hverdagen på en anden måde, siger Anders Færk.
- Jeg har været ovre på den anden side, og nu er jeg tilbage, så dagene bliver nydt på en anden måde.
Tanken om, at jeg er blevet reddet af min familie, kommer jævnligt, så jeg er dybt taknemmelig over Lucas' og Helles indsats den mandag aften, tilføjer Anders Færk med et blik på sin kone.
- Den kan ikke sidestilles med noget andet.
- Jeg er simpelthen så kisteglad og lykkelig for, at jeg stadig vågner op ved siden af min mand, siger Helle Færk.
Læs også:1000 mini-livreddere på vej: "Man behøver ikke være voksen for at redde liv"FacebookTwitterKopier linkEmner:Førstehjælp|Region Sjælland|Region Syddanmark|Hjertekarsygdomme|Sjælland




https://www.dr.dk/sporten/cykling/mikkel-bjerg-saetter-dansk-timerekord

CyklingMikkel Bjerg sætter dansk timerekordDen 19-årige cykelrytter tilbagelagde 53.
730 meter på en time.
Mikkel Bjerg er ny indehaver af den danske timerekord i cykling.
04.
okt.
2018 kl.
19.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske cykelrytter Mikkel Bjerg var torsdag ude efter at omskrive historiebøgerne i dansk cykling, da han forsøgte at slå den danske timerekord på Odense Cyklebane.
Danmarks Cykle Union (DCU) kan godt finde pennen frem, efter at den nykårede U23-verdensmester i enkeltstart kørte 53 kilometer og 730 meter og slog Martin Toft Madsens rekord fra juli med 111 meter.
Læs også:Dansk tempospecialist kæmper mod tiden i OdenseMikkel Bjerg lagde godt ud og så ud til at kunne slå Martin Toft Madsens danske rekord, men den 19-årige cykelrytter begyndte efter lidt over en halv time at miste en smule fart.
Men udsigten til at kikse virkede til at give Mikkel Bjerg nye kræfter, og han kunne efter ti gode minutter til sidst kalde sig ny rekordindehaver.
Timerekorden handler i alt sin enkelthed om tilbagelægge den længst mulige distance på 60 minutter.
Læs også:Dansk guld og bronze ved U23-VM i enkeltstartBritiske Bradley Wiggins satte i 2015 verdensrekorden med 54 kilometer og 526 meter.
Mikkel Bjergs nye danske rekord ville være nummer to i verden efter Wiggins' rekord, hvis Den Internationale Cykelunion (UCI) torsdag havde været til stede i Odense til at bekræfte danskerens forsøg.
Det var UCI dog ikke, og dermed vil Mikkel Bjergs danske rekordtid ikke være officiel i UCI-regi.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/kasi-jesper-efter-sejr-skat-har-laert-man-ikke-skal-slaas-med-kasi

PengeKasi-Jesper efter sejr: Skat har lært, at man ikke skal slås med KasiJesper Kasi Nielsen er i dag blevet frikendt for skatteunddragelse i Højesteret.
Mon ikke Pandora har lært, at man ikke skal slås med Kasi, ligesom Skat nu også har lært det, lyder det fra Jesper Kasi Nielsen Af Jesper Knudsen04.
okt.
2018 kl.
19.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTi års kamp mellem forretningsmanden Jesper Kasi Nielsen og Skat har i dag fået en afslutning.
Og det blev Kasi Nielsen, der trak det længste strå i det opgør med skattemyndighederne, der kunne have kostet ham en kvart milliard kroner.
Det er Højesteret, der i dag i en dom har afgjort, at et krav fra Skat på 245 millioner kroner ikke var berettiget.
Det glæder Jesper Kasi Nielsen.
- Heldigvis ender vi med at få ret her i Højesteret.
Jeg og min familie er selvfølgelig lettede, det har været et enormt pres de sidste mange år pga.
det her store krav mod familie og selskab, siger han.
Læs også:Skat taber opgør i Højesteret: Kasi-Jesper undgår skattesmæk på 245 millionerDet var dog ikke alle fem dommere i Højesteret, der var klar til at frikende Jesper Kasi Nielsen.
To mente, at Skat havde ret.
Det overrasker ham.
- Men man ved, at når man kæmper mod Skat i Højesteret, så er man bagud på point på forhånd.
Så at man kæmper den op til at vinde med 3-2, det synes jeg er imponerende, forklarer han.
Skattestyrelsen har ikke ønsket at stille op til interview efter dagens nederlag i Højesteret, men underdirektør Jesper Wang-Holmen skriver i en pressemeddelelse:- Nu skal vi nærlæse dommen og dens præmisser.
Det gør vi for at vurdere, om den har konsekvenser for praksis på området, eller om den er konkret begrundet.
Økonomisk sejr for familienSejren i Højesteret er mere end 245 millioner kroner i sparet skattegæld for Jesper Kasi Nielsen.
Den betyder også, at en længe ventet voldgiftssag i næste måned kan give familien Nielsen penge i kassen igen.
Penge som skattemyndighederne skulle have haft, hvis Højesteret havde givet dem medhold.
Læs også:Pandora fyrer - og bliver milliarder mindre værd på minutterVoldgiftsagen skal behandle en gammel strid mellem smykkefirmaet Pandora og Jesper Kasi Nielsen.
Og der er flere hundrede millioner kroner på spil, når sagen afgøres den 29.
november.
- Det er den sidste sag i den tre-trins-rakat, som vi har kæmpet med de sidste otte-ti år.
Nu fører vi 2-0 og tager også den sidste.
Og mon ikke Pandora har lært, at man ikke skal slås med Kasi, ligesom Skat nu også har lært det, lyder det fra Jesper Kasi Nielsen.
Brøndby IF kan stå til gevinstSkulle han vinde voldgiftssagen mod Pandora, så lover Jesper Kasi Nielsen allerede nu, at en del af pengene vil blive sendt videre til hans tidligere fodboldklub Brøndby IF.
Læs også:Ekspert: Brøndby er på sammenbruddets randKlubben mener, at Jesper Kasi Nielsen skylder den et tocifret millionbeløb for tabte sponsorindtægter.
Betaler du Brøndby, hvis du vinder den sag?
- Ja, jeg kan afsløre, at den aftale er lavet mellem Brøndby og mig.
Vi har lavet en aftale om, hvilken type betaling der skal tilfalde klubben, hvis vi vinder sagen over Pandora, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Højesteret|Jesper 'Kasi' Nielsen (erhvervsleder)|Skat|Skatter og afgifter|Brøndby




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/instruktoeren-bag-journal-64-staar-foran-sit-store-folkelige-gennembrud-saadan

Film og serierInstruktøren bag 'Journal 64' står foran sit store folkelige gennembrud: Sådan en film skal bare levereFilmen 'Journal 64' bejler til at blive årets mest sete film.
Men hvem er manden bag kameraet?
Lær ham at kende her.
Instruktør Christoffer Boe er aktuel med filmen 'Journal 64' med Nikolaj Lie Kaas i hovedrollen.
(© Nordisk Film og Scanpix)Af Marie Ravn Nielsen04.
okt.
2018 kl.
18.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvorfor er ham Carl Mørck så kold over for sin hjælpsomme kollega Assad?
Hvorfor sendte man unge kvinder på anstalter i gamle dage?
Og hvorfor sidder der tre mumificerede lig rundt om et kaffebord?
Mange spørgsmål melder sig, når man ser ’Journal 64’, den nye og fjerde filmatisering af Jussi Adler-Olsens bøger om Afdeling Q.
© Nordisk FilmKort om 'Journal 64'Der er lagt op til det helt store filmhit med filmatiseringen af Jussi Adler-Olsens bog ’Journal 64’.
De forrige krimier i filmserien: ’Kvinden i buret’, ’Fasandræberne’ og ’Flaskepost fra P’ er i hvert fald alle set af mere end 700.
000 danskere.
Det er Christoffer Boes første Jussi Adler-Olsen-filmatisering.
Den 8.
oktober debuterer Christoffer Boe med sin første tv-serie, ’Kriger’ på TV2.
Læs også:Barsk virkelighed bag ny dansk film: 'Åndssvage' kvinder blev gemt væk på øde ø og steriliseretEt fjerde spørgsmål, der måske dukker op hos mange, er: Hvem er ham der Hr.
Boe, der har instrueret filmen?
Svarene på de første spørgsmål må du se filmen for at få.
Til gengæld vil vi her gerne præsentere dig for Christoffer Boe – eller bare Hr.
Boe, som han kalder sig – hvis du ikke allerede kender ham og hans ofte ret smalle film.
Læs også:Anmelder om ny Jussi Adler-filmatisering: Den giver en dårlig smag i mundenDenne uge er han dog aktuel med to værker, der er alt andet end smalle.
I dag gælder det ’Journal 64’ og næste uge debuterer han med sin første tv-serie, ’Kriger’, på TV 2.
Vi har taget en stak billeder med til ham, der viser en række højdepunkter fra hans karriere, og som han her selv får lov til at mindes:Wim Wenders  og Jeanne Moreau overrækker debutantprisen Camera D'Or til Christoffer Boe i Cannes i 2003.
Triumf med lovende debutfilm i CannesChristoffer Boe vinder Semaine de la Critique-prisen i Cannes i 2003 for sin debutfilm ’Reconstruction’.
- Hold da kæft, det er mange år siden!
Jeg er en meget ung mand i et alt for stort jakkesæt der.
Det var en stor dag, og jeg var meget glad.
Det der, skal du vide, er det største smil, jeg overhovedet kan give fra mig.
- Jeg kan huske opkaldet, jeg fik.
Min kæreste og jeg var sådan set på vej væk fra Cannes, men så blev jeg ringet op og fik at vide, at jeg skulle blive til i morgen, fordi jeg havde vundet debutantprisen.
’Have I?
Have I?
’.
Min absolut store drøm gik jo i opfyldelse ved at være i Cannes.
Jeg kendte intet til, hvad det ville sige at lave en film dengang.
Jeg elskede bare film og ville lave en selv.
Christoffer Boe, instruktør- Egentlig havde det været federe at være en del af hovedkonkurrencen, men Semaine de la Critique debuterede jo også Leos Carax’ film ’Boy Meets Girl’ og Bertoluccis ’Before the Revolution’, som er nogle af mine absolutte favoritspillefilm og grunde til, at jeg overhovedet laver film.
- Jeg lavede ’Reconstruction’, fordi jeg tænkte, at jeg nok aldrig ville få lavet en film igen, så den skulle kunne alt det, jeg føler, at en debutfilm skal kunne.
Og så fuck det, om nogen kan lide den.
Derfor var der intet strategisk over ’Reconstruction’.
Jeg kendte intet til, hvad det ville sige at lave en film dengang.
Jeg elskede bare film og ville lave en selv.
Ulrich Thomsen og Helena Christensen spillede hovedrollerne i Christoffer Boes 'Allegro', som instruktøren i dag ville ønske, han havde tænkt mere over inden, han filmede den.
Filmen, der blev for hurtigt lavetChristoffer Boe på Venedig Filmfestival for at promovere sin anden film ’Allegro’ sammen med Ulrich Thomsen og Helena Christensen.
- Det første, jeg tænker ud fra det her billede, er, at jeg forspildte en stor chance med ’Allegro’.
Jeg kunne have taget den film et bedre sted hen.
Det siger anmelderne om 'Journal 64':Ekstra Bladet: Fire stjernerJyllands-Posten: Tre stjernerPolitiken: Fire hjerterSoundvenue: Tre stjernerFilmmagasinet Ekko: Fire stjernerDR's Filmland: Fire stjerner- ’Reconstruction’ var en fantastisk succes, og gav mig fantastiske muligheder for at lave en ny, men af alle mulige årsager skulle det bare gå dødhurtigt med at lave min næste film.
Alle mulige syntes, at jeg bare skulle gå i gang.
- Ideen var aparte og sjov, men når jeg tænker tilbage, burde jeg have været mere strategisk og tænkt mere over, hvor jeg var, og hvad jeg burde have stillet op med de to skønne skuespillere og det skønne hold.
- Jeg lavede et selskab med producer Tine Pfeiffer og i det sekund, vi havde lavet ’Reconstruction’, kunne vi lave den næste film, og der var ikke nogen, der sagde: ’Hov, vent lige lidt’.
Det var kun sådan noget: ’Fint, så hvad vil du lave næste gang?
’ I dag kan jeg jo se, at unge instruktører er mere velovervejede.
Gallapremiere på filmen 'Spies og Glistrup' i 2013.
Her ses Boe sammen med filmens hovedroller Pilou Asbæk og Nicolas Bro samt skuespiller Trine Pallesen.
Film skal ikke kun ses af din mor.
.
.
Christoffer Boe til premiere på filmen 'Spies og Glistrup' i 2013 med Pilou Asbæk, Nicolas Bro og Trine Pallesen.
- Det her var et skridt mod der, hvor jeg er nu.
Dengang havde jeg i ti år lavet én type film og altid været sindssygt optaget af politikeren Mogens Glistrup.
Men hvordan fortæller man sådan en historie?
- Du kan åbne den op, hvor du inviterer folk ind og får dit budskab igennem.
Eller du kan gøre det på en anden måde, hvor det kun er din mor, der sidder i biografen og klapper i hænderne, fordi der ikke er andre, der synes, det er interessant eller relevant.
- En måde, jeg kunne gøre den interessant for flere, var at sætte ham sammen med Simon Spies.
Ingen interesserede sig for Glistrup, det sorte får i dansk politik.
En film om Glistrup?
Glem det.
Men i kombinationen med levemanden Spies, som mange har en erindring om, var der en mulighed.
- Jeg tænkte: Lad mig kigge på noget, som andre også ser på.
Førhen lavede jeg kun film om noget, jeg syntes var interessant, og som kom fra min egen lille legekasse.
Men nu inviterede jeg folk hen til min legekasse for at se på noget, som andre i forvejen også er optaget af – som Spies og Glistrup.
Eller Jussi Adler-Olsens bog.
Christoffer Boe på optagelse i Hamborg.
- Sådan en film her skal bare levereChristoffer Boe under ’Journal 64’-optagelser i Hamborg tidligere i år.
- Det er dejligt at filme om vinteren, men det er altid irriterende at få taget billeder af instruktører med hætter, huer, handsker og store jakker.
Jeg er da spændt på, hvordan anmelderne ser på den, men jeg har altid fået utroligt mange slag og roser i sådan et stort virvar.
.
.
Christoffer Boe, instruktør- Ambitionen med en film som ’Journal 64’ er, at folk tager godt imod den.
For mig handler det om, hvordan jeg kan tilfredsstille folks forventninger uden at blive for forudsigelig.
Det er ikke noget, jeg ryster på hånden over, men sådan en film her skal bare levere.
- Nu har jeg fået de dæmoner ud af min krop, som higer efter at få den der selv-refleksion ud i filmene.
I hvert fald er jeg et sted, hvor jeg helhjertet kunne gå ind og lave en film uden de der meta-refleksioner.
Og det er super udfordrende, for hvordan gør man det godt?
- Det er sjovt at se den store begejstring, der er for filmen, og hvor meget biograferne tager den til sig og laver sjove arrangementer med mumier i foyeren.
Jeg er da spændt på, hvordan anmelderne ser på den, men jeg har altid fået utroligt mange slag og roser i sådan et stort virvar, så tja … de kan bare komme an!
Christoffer Boe og Dar Salim på festivalen Series Mania i Lille i Frankrig for at promovere Boes nye og første tv-serie 'Kriger'.
Sjovere end film?
Boe er klar med sin første tv-serieChristoffer Boe med skuespiller Dar Salim, der spiller med i hans første tv-serie ’Kriger’.
- Billedet er fra Series Mania, der er en festival for serier, hvor jeg først pitchede ’Kriger’ og så et par år senere kunne komme tilbage og vise de første to afsnit.
- Det, der var med ’Journal 64’ var, at det var en film med Nikolaj Lie Kaas, som jeg har arbejdet sammen med flere gange.
Og det var med producer Louise Vesth, som jeg kender tilbage fra Filmskolen.
Men med ’Kriger’ har alt været nyt, men det har været en ekstrem fornøjelse.
- Jeg er pjattet med serier.
Et af de største bidrag i moderne film og tv-historie er Steven Soderberghs ’The Knick’, som foregår på et hospital i starten af 1900-tallet.
Den har været min store inspiration, selvom jeg filmer rockere og politifolk i nutiden.
- Film kan nogle fantastiske ting.
Der er en præcision og detaljegrad, som tv ikke kan konkurrere med.
Til gengæld har tv-serier en umiddelbarhed – og mere end noget andet kan serier udstille gråzoner i dilemmaer og gå ind i relationer, som er helt umulige i film.
Se traileren til 'Journal 64' her:FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/danske-aktier-styrtdykker-det-ligner-en-massakre-men-markedet-skal-nok-rette-sig

PengeDanske aktier styrtdykker: Det ligner en massakre - men markedet skal nok rette sigIngen grund til at frygte aktiekollaps på trods af blodrøde tal, siger eksperter.
Mange europæiske aktiemarkeder er faldet en anelse i dagens handel.
Der er dog ikke nogle steder, hvor det er helt så markant som på det danske marked.
(arkivfoto) Af Maja Lærke Maach04.
okt.
2018 kl.
18.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet ser ikke godt ud for de største 25 danske aktieselskaber, som allesammen lukkede i minus klokken 17.
00.
Særligt røde tal for aktierne hos både Novo Nordisk og Danske Bank har trukket det toneangivende C25-indeks i en negativ retning.
Novo er en stor drivkraft bag det her fald.
seniorstrateg hos Nordea Market Andreas LarsenDog behøver aktionærerne ikke at gå i panik, selvom det danske aktiemarked ser blodrødt i dag, lyder vurderingen fra Sydbanks aktieanalysechef Jacob Pedersen.
- Det ligner lidt en massakre i Danmark, siger han.
Men tilføjer:- Fald i denne størrelsesorden vil være meget mærkeligt i morgen, fordi det her er et isoleret dansk fænomen i dag.
Læs også:Blodrøde tal på børsen: Toneangivende dansk indeks lukker med største fald i to årSå meget faldt aktierneC25-indekset, som er med de 25 største danske aktieselskaber, lukkede med et minus på 3,7 procent.
Til sammenligning faldt de tyske aktier kun med 0,4 procent.
Det gik ud over selskaber som Novo Nordisk, Danske Bank, AP.
Møller Mærsk, Carlsberg, Coloplast, FLScmidth & Co, Jyske Bank, Lundbeck, Nordea, Novozymes, Pandora og Royal Unibrew.
Selskabet Ambu, som laver hospitalsudstyr, fik de største tæsk og lukkede med et fald på hele 14,7 procent.
Danmarks klart mest værdifulde aktieselskab, Novo Nordisk, var ved markedets lukning nede med 7,2 procent.
Danske Bank lukkede med et minus på 4,6 procent.
Negative nyheder rammer hårdtForklaringen på dagens nedgang i de danske aktier er ifølge Jacob Pedersen, at der har været negative nyheder hos en række af de store aktieselskaber i dag, som har påvirket kursen så massivt.
- Det er det største fald siden brexit, men ser man på det i en bredere kontekst, handler det meget om de her enkelthistorier og mindre om, at der er et kollaps på vej på de globale aktiemarkeder, siger Jacob Pedersen.
Læs også:Korrespondent: Trussel om milliardbøde stopper Danske Banks gaver til aktionærerneNovo Nordisk blev ramt af, at medicinalfirmaets konkurrent Eli Lilly har fået medvind i udviklingen af et nyt diabetes-middel, som kan true Novos egen store satsning, sukkersyge-midlet Ozempic.
Nyheden har kostet Novo over 50 milliarder kroner i værdi i dag.
Danske Bank fik aktietæsk, fordi det i dag kom frem, at de amerikanske tilsynsmyndigheder også undersøger hvidvask-skandalen hos bankens estiske afdeling.
Dertil kommer, at det danske finanstilsyn har bedt banken om at lægge fem milliarder kroner til side til en eventuel bøde i sagen.
Andreas Larsen, der er seniorstrateg i Nordea Market, siger, at især Novo Nordisk drastiske fald i dag har haft en negativ virkning på resten af markedet herhjemme.
- Det har været en kedelig dag for de danske aktier med et fald, der ikke er faldet så meget de sidste to år.
Det er ret markant det her, men det er meget drevet af, at Novo Nordisk er faldet med næsten otte procent i dag, så Novo er en stor drivkraft bag det her fald, siger Andreas Larsen.
Uro om Italien giver røde talDe røde tal på det danske aktiemarked bliver desuden værre af, at der globalt er en angst på markedet fordi renten i USA i går steg kraftigt, forklarer aktieanalysechefen Jacob Pedersen.
- Når investorerne i forvejen er nervøse, og der så kommer negative nyheder på enkelte aktieselskaber, bliver det lidt frygt med frygt på.
Andreas Larsen fra Nordea Market tilføjer at EU's uro omkring Italiens budget også bidrager til en nervøsitet på aktiemarkedet.
Italienerne vil have lov til at bruge flere penge i 2019, end man havde lovet EU, og det giver politiske gnidninger og skaber uro om Europas stabilitet, siger han.
- Der ligger en dyne af politisk uro omkring de europæiske aktiemarkeder, og det trækker i en negativ retning i resten af Europa.
Også Andreas Larsen vurderer, at aktiemarkedet trods alt nok skal rette sig igen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Novo Nordisk|Nordea|Samfundsøkonomi|Italien|Jacob Pedersen (analytiker)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/undgaar-referater-og-skrive-paa-tavlen-oeget-krav-om-dokumentation

NordjyllandUndgår referater og at skrive på tavlen: Øget krav om dokumentation presser ordblinde på jobbet Fagforeningen FOA oplever, at deres ordblinde medlemmer får sværere ved at begå sig på arbejdsmarkedet.
Kravene til at medarbejdere dokumenterer deres arbejde og på anden vis udtrykker sig skriftligt bliver større, lyder det fra fagforeningen FOA.
Og det er et problem for de ordblinde.
Af Frederik Holst og Martin Møller Geertsen04.
okt.
2018 kl.
18.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg trådte tit et skridt tilbage.
Jeg ville helst ikke lave nyhedsbreve, skrive referat til personalemøder eller skrive på tavlen, fordi det var bare fejl på fejl.
Sådan siger Mie Hegelund Andersen fra Nibe i Aalborg Kommune.
Hun arbejder som pædagogassistent og er ordblind.
Det har givet hende store problemer i dagligdagen, men i dag er hun blevet bedre til at skrive og stave gennem et kommunalt stavekursus.
Mie er et godt eksempel på den tendens, de oplever hos fagforeningen FOA.
Her viser en kompetenceafklaring, som FOA har lavet på landets arbejdspladser, at hver tiende af fagforeningens medlemmer er ordblind.
Samtidig øges kravene til dokumentation og skriftlighed på arbejdsmarkedet.
Og det er et problem, mener FOA.
Pædagogassistent Mie Hegelund Andersen er en af dem, der har oplevet problemer med dokumentation på arbejdspladsen.
Men nu har hun fået hjælp.
- Når vi taler med medlemmer, kender de allesammen en, der sidder med de her udfordringer i forhold til at dokumentere, siger uddannelseskonsulent Jytte Binderup Ernstsen.
Læs også:Lene blev erklæret ordblind som 51-årig: En lettelse at få at vide, at jeg ikke er dumIfølge hende kan det ende med, at de ordblinde går til yderligheder for at skjule deres lidelse.
- Vi oplever blandt medlemmerne, at nogen bliver siddende efter arbejdstid for at lave dokumentationen, siger Jytte Binderup Ernstsen.
Og det er vigtigt for de ordblinde medarbejdere at få hjælp og værktøjer til at overkomme de skriftlige opgaver.
Det kan blandt andet ske gennem undervisning.
- Uden de rigtige hjælpemidler og støtte er det enormt svært med dokumentationen, siger Jytte Binderup Ernstsen.
Læs også:Danmarks skatteminister er ordblind: Det skal ikke holde én tilbageI flere kommuner tilbyder aftenskolerne kurser til ordblinde.
Sådan et har Mie Hegelund Andersen deltaget i, og det har hjulpet hende til at turde mere i dagligdagen.
- Nu tør jeg at skrive på tavlen og at skrive til forældrene.
Og der er mange af forældrene, der kommer og giver et skulderklap og siger: 'hvor er det dejligt at se, at det er dig, der skriver', siger Mie Hegelund Andersen, som har et godt råd til andre ordblinde.
- Jeg tror, det er vigtigt at sige højt, at man er ordblind, fordi folk vil gerne hjælpe dig ude i verden.
Man skal ikke være flov over at være ordblind, siger hun.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ronaldo-anklaget-voldtaegt-6-vigtige-spoergsmaal-og-svar-om-sagen

UdlandRonaldo anklaget for voldtægt: 6 vigtige spørgsmål og svar om sagenRonaldo afviser alle anklager om at have voldtaget en ung kvinde i Las Vegas.
Episoden skulle være sket i juni 2009 samtidig med, at Ronaldo skiftede fra Manchester United til Real Madrid og blev den dyreste fodboldspiller nogensinde.
I dag spiller han i italienske Juventus.
Af Peter Boier04.
okt.
2018 kl.
18.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn af verdens bedste og mest berømte fodboldspillere, Cristiano Ronaldo, er anklaget for at have voldtaget en dengang 25-årig amerikansk kvinde under en ferie i Las Vegas i 2009 og dernæst betalt hende for hendes tavshed.
Nu står hun frem og har sagsøgt Ronaldo.
Fodboldspilleren afviser alle anklager og har ikke kommenteret sagen yderligere.
Sagen rullede, da det tyske medie Der Spiegel i slutningen af september bragte en artikel med navnet ’The Woman Who Accuses Ronaldo of Rape’ (Kvinden der anklager Ronaldo for voldtægt, red.
).
I de kommende uger og måneder vil retten i Nevada afgøre søgsmålet og beslutte, hvad der skal ske derfra.
Alt imens efterforsker politiet sagen og undersøger, om en voldtægt overhovedet fandt sted.
1.
Hvad påstår kvinden?
Cristiano Ronaldo og hans advokater har endnu ikke offentligt fortalt den 33-årig portugisers side af sagen, og om hvordan aftenen forløb.
Derfor er følgende udelukkende Kathryn Mayorgas udlægning af aftenens forløb.
Mens hun klæder om dukker Ronaldo pludselig op på badeværelset med sin penis hængende ud af sine shorts.
Hun og veninden Jordan er på klubben Rain 12 den 12.
juni 2009.
Her kommer Ronaldo over og inviterer dem ind i VIP-området.
Paparazzifotos fra aftenen viser de to tale sammen.
På klubben sker der ifølge Kathryn Mayorga intet, men Ronaldo inviterer dem efterfølgende med op til fest i hans suite på nabohotellet.
Læs også:Ronaldo stiller ikke op for Portugal i resten af 2018Her hopper resten af selskabet hurtigt i jacuzzien med udsigt ud over Vegas, mens Kathryn Mayorga ikke har noget badetøj.
Ronaldo tilbyder hende dog at låne noget tøj, og hun går på badeværelset for at klæde om.
Det var her på Palms Hotel og Casino i Las Vegas, at Ronaldo og kvinden mødtes på en natklub tilbage i 2009.
Mens hun klæder om, dukker Ronaldo ifølge hende pludselig op på badeværelset med sin penis hængende ud af sine shorts.
Han beder hende om at røre den.
Hun griner lidt og afviser ham, men da han derefter blot beder om et kys, giver hun ham et i håb om, at det stopper ham fra at prøve mere.
Det gør det dog ikke, siger Kathryn Mayorga.
Herefter trækker Ronaldo hende angiveligt ind i sit soveværelse, der ligger klos op ad badeværelset, og flår hendes tøj af.
Kathryn Mayorga siger, at Ronaldo herefter voldtager hende.
Hun forstår ikke, hvad der er sket til at starte med.
Et par timer senere bryder hun dog sammen og kontakter politiet, men undlader at sige hans navn, da hun er bange for, at alle hans mange fans vil ødelægge hendes liv.
Jeg afviser beskyldningerne mod mig.
Voldtægt er en frygtelig forbrydelse, der går mod alt, hvad jeg er og tror på.
Kathryn Mayorga ansætter en lokal advokat (med speciale i trafikovertrædelser), der sammen med Ronaldos advokater laver en aftale, hvor hun modtager knap 2,5 millioner, mod at hun til gengæld ikke må udtale sig om sagen nogensinde.
Dokumentet, som Der Spiegel skulle være i besiddelse af, viser angiveligt underskrifter fra både Mayorga, hendes advokat og en række andre advokater.
Den portugisiske advokat Osório de Castro underskriver på vegne af Ronaldo.
Kan ikke ryge i fængselSøgsmålet mod Ronaldo er et såkaldt civilt søgsmål.
Det betyder, at han ikke kan ryge i fængsel for noget som resultat af søgsmålet.
Mayorgas advokater søger knapt halvanden million på baggrund af 11 påstande, hvoraf den vigtigste handler om, at de mener, hun i et meget følsomt stadie er blevet misbrugt af dem til at underskrive aftalen fra 2009.
Ronaldo og hans advokater har nu 20 dage til at besvare søgsmålet.
Hvis politiet kan bevise, at han er skyldig, vil straffeloven dog komme i spil.
2.
Hvad siger Ronaldo?
Ikke meget endnu.
I en Instagram-video, der senere er forsvundet, kaldte verdensstjernen historien for ’fake news’.
- Du vil blive kendt ved at bruge mit navn.
Det er normalt.
De vil gerne være berømte ved at bruge mit navn.
Det er en del af jobbet.
Jeg er glad, og alt er godt, sagde Ronaldo i videoen.
Læs også:Kvinde sagsøger Ronaldo for voldtægt i 2009For et døgn siden tweetede Ronaldo så:- Jeg afviser beskyldningerne mod mig.
Voldtægt er en frygtelig forbrydelse, der går mod alt, hvad jeg er og tror på.
Selvom jeg gerne vil rense mit navn, nægter jeg at fodre mediespektaklet, der er skabt af folk, der vil promovere dem selv ved at bruge mig.
En af Ronaldos advokater, tyske Christian Schertz, offentliggjorde en udtalelse efter Der Spiegels historie.
Her stod blandt andet, at ’Der Spiegel-historien er fuldkommen ulovlig.
Den bryder vores klient Cristiano Ronaldos privatliv på en exceptionel grov måde.
’Ronaldos tweet, hvor han afviser beskyldningerne.
(© ap)3.
Hvem er kvinden?
Kathryn Mayorga er i dag 34 år.
Hun er født og opvokset i Las Vegas som datter af en brandmand og en hjemmegående mor.
Hun er netop stoppet som skolelærer for samle kræfter til sagen, men i 2009 forsøgte hun at blive model og var derfor ofte på byens natklubber.
Jeg afviser beskyldningerne mod mig.
Voldtægt er en frygtelig forbrydelse, der går mod alt, hvad jeg er og tror på, siger Ronaldo.
DR Nyheder har haft kontakt med journalisten Antje Windmann, der har været med til at skrive historien på Der Spiegel.
Hun har efterfølgende været i Las Vegas for at møde Kathryn Mayorga og hendes familie i forbindelse med historien.
Journalisten beskriver hende sådan:- Hun er en attraktiv kvinde, og jeg oplevede hende som værende et empatisk menneske.
Det er nemt at have en samtale med hende – indtil emnet falder på aftenen for ni år siden.
Så bliver hun ekstremt nervøs, stresset og begynder at snakke meget hurtigt, fortæller Antje Windmann.
4.
Hvad siger politiet?
Da sagen nu er blevet genåbnet af politiet i Las Vegas, vil de ikke offentliggøre den politirapport, som Mayorga fik skrevet på dagen i juni 2009.
De bekræfter dog, at de har en sådan fra hende, og at hun fik foretaget en undersøgelse af den formodede voldtægt på et hospital.
De bekræfter også, at hun ikke ville fortælle politiet, hvem der voldtog hende, og hvor det angiveligt skete – udover, at han var en europæisk fodboldspiller.
5.
Hvad siger kvindens advokater?
Advokater fra Las Vegas-firmaet Stovall & Associates holdt i går pressemøde om sagen.
Her fortalte de, at hun virkede følelsesmæssigt skrøbelig og skræmt, da hun kontaktede dem.
- Hun forklarede, at siden det seksuelle overgreb i 2009 har hun haft depression, forstyrrende tanker, overvejet selvmord, haft et alkoholmisbrug og har haft svært ved at bevare personlige relationer og jobs, sagde de.
Hun deltog ikke selv i pressemødet, da hun ifølge advokaterne er ’meget skrøbelig lige nu’.
Medier var massivt til stede, da Mayorgas advokater holdt pressemøde om sagen i går.
Advokaterne vil bryde tavshedsaftalen, der blev indgået i 2009, da de ikke mener, at hun var i stand til at indgå en sådan aftale på det tidspunkt på grund af hendes mentale tilstand kort efter episoden.
6.
Hvilken dokumentation har Der Spiegel?
Der Spiegel forklarer i deres omfattende artikel, at de har hundredvis af dokumenter fra forskellige kilder.
Det kan være mails, politirapporter og sundhedspapirer.
De nævner selv en række eksempler som dokumentation for historien:Avisen har angiveligt en politirapport fra 2009, der viser, at Kathryn Mayorga ikke ville ud med navnet på gerningsmanden, men at det var en ’kendt sportsmand’.
De beskriver yderligere, hvordan de har flere dokumenter, der er underskrevet af Ronaldo selv.
De har angiveligt en liste med flere hundrede spørgsmål, som Ronaldo besvarede i forbindelse med sagen i 2009.
Der er forskellige versioner af listen, skriver de, hvor spørgsmålene er ens i de forskellige versioner, mens svarene ikke er.
I en version fra december 2009 beskriver Ronaldo, hvordan han og Kathryn Mayorga havde gensidig sex, og at der ikke var nogen tegn på, at hun ikke var okay med det.
Der er dog ifølge Der Spiegel også en tidligere udgave, hvor han vedkender sig, at hun sagde ’nej’ og ’stop’ undervejs.
Læs også:Stor dramatik i Ronaldos debut for 'Den gamle dame'Det tyske medie fortæller, at Ronaldos advokater har kaldt historien ’det pure opspind’, men understreger, at de endnu ikke har sået tvivl eller angrebet nogle af de dokumenter, mediet bruger som dokumentation.
- Vi har ingen grund til at tro, at de ikke er autentiske.
Vi tjekker det fuldkommen minutiøst, før vi publicerer sådan noget, skriver avisen.
DR har kontaktet Cristiano Ronaldos portugisiske management, Gestifute, der i en kort kommentar henviser til den udtalelse, de publicerede sidste fredag, og at det er alt, man vil sige for nu.
Kilder: Der Spiegel, AP, Sports IllustratedFacebookTwitterKopier linkEmner:Cristiano Ronaldo (fodboldspiller)|Der Spiegel|Fodbold|Las Vegas|Voldtægt




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/kom-og-syng-med-her-bliver-kim-larsen-mindekoncerten-vist-paa-storskaerm

Kim Larsen er dødSe temaKulturKom og syng med: Her bliver Kim Larsen-mindekoncerten vist på storskærmAarhus, Odense og Aalborg viser søndagens mindekoncert for Kim Larsen på storskærm.
Mindekoncerten for Kim Larsen bærer titlen 'Som et strejf af en dråbe - Danmark synger farvel til Kim Larsen'.
(© dr)Af Jens Grønbech04.
okt.
2018 kl.
18.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du gerne vil mindes Kim Larsen sammen med andre Larsen-fans, så har du nu muligheden.
For mindekoncerten for den ikoniske musiker, der afholdes på Rådhuspladsen i København søndag aften, bliver nemlig også vist på storskærme flere steder i landet.
Læs også:Kim Larsen hyldes med mindekoncert på Rådhuspladsen i KøbenhavnDet fortæller chef for partnerskaber i DR Kultur, Søren Therkelsen.
- I løbet af ugen har vi noteret os den kolossale interesse, der har været fra hele landet for at synge farvel til en markant kulturpersonlighed, som har skabt soundtracket til mange danskeres liv, siger han og fortsætter:- Derfor har vi i samarbejde med de tre næststørste byer i Danmark, Aarhus, Odense og Aalborg, valgt at arrangere storskærms-visninger af koncerten på offentlige steder, så folk også her kan samles og være med i begivenheden.
Storskærmene bliver sat op følgende steder.
Klik på de enkelte steder for at følge begivenheden på Facebook.
•Aalborg: Musikkens Plads ved Musikkens Hus•Aarhus: Officerspladsen ved Musikhusparken•Odense: Flakhaven ved RådhusetSendes direkte på tv, radio og på nettetStorskærmene viser koncerten fra Københavns Rådhusplads direkte i tidsrummet 19.
30-21.
Om mindekoncertenKan opleves live på Rådhuspladsen i København søndag den 7.
oktober i tidsrummet 19.
30-21.
00.
Kan opleves på storskærm i Aalborg, Aarhus og Odense.
Sendes direkte på DR1, P4 og DR TV - som du selvfølgelig også kan se fra udlandet.
Praktisk information om koncerten og optrædende vil løbende blive offentliggjort på dr.
dk/larsen.
Tilmeld dig koncerten i København og få seneste nyt på Facebook her.
Til koncerten vil en række danske kunstnere som The Minds of 99, Michael Falch og Carl Emil Petersen optræde med en række af Kim Larsens klassiske sange, som publikum opfordres til at synge med på.
Læs også:Her er de første navne, du kan opleve til Kim Larsen-mindekoncertenHvis du ikke har mulighed for at deltage i fællessangen i en af landets fire største byer, kan du naturligvis også følge koncerten live på DR1, DR TV og P4.
Du er også velkommen til selv at afholde et arrangement, hvor du viser koncerten på storskærm.
I så fald skal du dog være opmærksom på nedenstående vilkår.
Du kan løbende følge med i opdateringer om koncerten på dr.
dk/larsen og ved at følge begivenheden på Facebook.
Regler for visning af koncerten på storskærm•Der må ikke opkræves betaling for adgang til storskærmsvisningen, hverken som entrébetaling eller anden form for indirekte betaling, fx at der stilles krav om køb af øl eller andet.
•Arrangøren må ikke anvende DR's logo eller produktionens logo eller lade arrangementet fremstå som et samarbejde med DR.
•Visningen af udsendelsen skal ske samtidigt og uændret (programmet må ikke optages og udsendes forskudt).
•Arrangøren skal selv sørge for opstilling af storskærm og fremføring af DR's signal, DR's logo og lyd.
•Sponsorering af storskærmsvisningen kan kun finde sted under særlige betingelser og kun efter særskilt aftale med DR.
Det samme gælder opsætning af reklame eller anden produktpromovering rundt om storskærmen.
•Arrangøren skal selv afregne afgifter for musik indeholdt i produktionen direkte til Koda.
•DR er uden ansvar for opstilling af storskærm, signalforstyrrelser, afbrydelser, støjgener og lignende.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Carl Emil Petersen (musiker)|Aalborg|DR1|Aarhus|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/liderlige-maend-og-kraesne-kvinder-dating-apps-skubber-os-tilbage-i-gamle

TeknologiLiderlige mænd og kræsne kvinder: Dating-apps skubber os tilbage i gamle kønsrollerMænd tager stadig mere initiativ og kvinder bliver mere afventende, når vi dater på nettet, viser britisk forskning.
Det er i højere og højere grad mændene der tager initiativet og skriver til kvinderne, når vi netdater.
Det viser ny britisk forskning.
(© (c) Colourbox)Af Jeppe Kyhne Knudsen04.
okt.
2018 kl.
18.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSpol tiden tilbage til, da din mormor og morfar var unge.
Dengang var det normen, at manden bød kvinden op til dans, inviterede hende ud og måske endte med sætte en ring på hendes finger.
Så kom ungdomsoprøret, hippierne og kollektiverne.
Kvinderne strømmede ud på arbejdsmarkedet, og kønsrollerne ændrede sig.
Nu kunne en kvinde lige så vel som en mand byde op til dans.
Men ny britisk forskning viser, at vi måske “dater” mere som vores bedsteforældre, end man lige skulle tro.
Forskerne har kigget på data fra den britiske del af datingsitet eHarmony for de seneste ti år.
Og de viser en klar tendens.
- Folk havde måske håbet på, at online dating ville skabe mere lighed mellem mænd og kvinder, når det kommer til at tage initiativ, men tallene viser os, at det tværtimod har gjort, at mændene skal tage endnu mere initiativ, siger Rachel Dihn fra Oxford Internet Institute til netmediet MIT Technology Review.
Tilbage til det tryggeRachel Dihn og hendes kolleger har fået adgang 150.
000 heteroseksuelle mænd og kvinders besked-aktivitet på eHarmony fra 2007 til 2018.
Og det er fra de tal, de har kunnet se den klare udvikling.
Og udviklingen undrer kønsforsker og antropolog Christian Groes fra RUC.
- Man skulle tro, at det gik i den modsatte retning, eftersom vi fokuserer på køn og ligestilling i disse år.
Men det er nok det samme mønster, vi ser her i Danmark, og det er et nederlag for ligestillingen og kvindernes frigørelse, siger han.
Den danske kønsforsker peger dog på, at netop det store fokus på ligestilling og kønsidentiteter kan have den modsatte effekt.
- Folk søger tilbage til nogle mere trygge og velkendte kønsmønstre.
Dem de er vokset op med og som har været i samfundet gennem århundrede.
Her føler mange sig trygge, siger han.
- Vi ser også tendensen i den stigende popularitet af Sugardating.
Her er vi virkelig vendt tilbage til nogle ældgamle kønsmønstre, fortsætter han.
Luderstigmaet trumferPå trods af ligestilling både økonomisk og socialt her i vesten, så er der nogle ældgamle kønsmekanismer, som bare ikke vil forsvinde, påpeger Christian Groes.
- Det, vi kalder “luderstigmaet”, kan have en rolle i forhold online dating.
Kvinder, der er aktive i forhold til det erotiske spil, risikerer at blive opfattet enten som én mændene blot kan have sex med eller ikke-egnet som kærestemateriale, siger han.
Og det får måske kvinderne til at holde sig lidt tilbage på datingtjenesterne.
For mændene har især dating-appen Tinder gjort det lidt mere ufarligt at tage initiativet - og det kan måske også være en del af forklaringen, vurderer Christian Groes.
Mændene tager tetenPå Tinder skal mændene ikke bekymre sig om førstehåndsindtrykket.
For de kan ikke skrive til de piger, som ikke har “liket” dem.
Og det gør måske frygten for nederlag lidt mindre hos mændene, mener kønsforskeren.
- Her i Nordeuropa er vi mænd særligt bange for at blive afvist - sammenligner man med Sydeuropa.
Med Tinder oplever mænd måske ikke helt den samme afvisning, siger han.
Og det kan, ifølge Christian Groes, måske også være en forklaring på, at vi er vendt tilbage til nogle gamle kønsrollemønstre, når det gælder netdating.
Her har kvinderne tetenEr du ikke til en god gammeldags gentleman, der tager initiativet, holder døren og betaler regningen, så findes der faktisk en datingtjeneste derude, der måske har knækket koden.
Det skriver MIT Technology Review.
På datingsiden Bumble er det nemlig kun kvinderne, der kan tage den første kontakt.
Og det har ændret på det mønster, som forskerne så på eHarmony.
Om det så bliver den fremtidige model for netdating, det vil forskerne ikke spå om.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Seksualitet|Sex, samliv og børn|Arbejdsmarked|Roskilde Universitet|Storbritannien




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/stina-lykkes-afloeser-er-fundet-line-johansen-vogter-buret-mod

KvindelandsholdetStina Lykkes afløser er fundet: Line Johansen vogter buret mod HollandLine Johansen bliver Danmarks målmand mod Holland, efter Stina Lykke for nylig stoppede karrieren.
Line Johansen er Danmarks nye målmand.
Af Morten Top og Niklas Brandt Pedersen04.
okt.
2018 kl.
17.
55 | opdateret 04.
okt.
2018 kl.
18.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden Stina Lykke lagde støvlerne på hylden efter kampen mod Sverige, har Danmark manglet en ny førstekeeper på kvindelandsholdet i fodbold.
Valget er faldet på Line Johansen, der får lov at vogte buret i den vigtige kamp mod Holland fredag.
Udslaget for beslutningen blev, at Line Johansen har mere erfaring end alternativet Naja Bahrenscheer, forklarer landstræneren.
Læs også:Kvindelandsholdet skal have ny målmand: Naja og Line kæmper om pladsen- De to målmænd er meget tæt.
Men Line har spillet internationale kampe tidligere.
Naja har været med i Algarve Cup en enkelt gang, men Line har trods alt spillet Champions League i Avaldsnes mod Lyon.
Hun ha prøvet lidt mere, og det får os til at vælge hende, siger Lars Søndergaard til DR.
Ikke overraskende er det en glad målmand, der har fået meldingen om, at hun får chancen mod Holland.
Det bliver en milepæl i 28-årige Line Johansens karriere, når 19.
000 hollandske tilskuere tager imod.
- Jeg er glad og glæder mig helt vildt meget til at spille.
Det bliver en rigtig fed kulisse at spille i.
Jeg glæder mig til at gå på banen med pigerne, siger Line Johansen.
Læs også:Landstræner om Lykke-comeback: ’Sverige-kampen bliver hendes sidste’- Det bliver helt klart den største kamp i min karriere indtil nu.
Det er der ingen tvivl om.
Jeg glæder mig og vil nyde det, siger hun.
Danmark møder Holland på udebane i den første af to playoff-kampe om en plads ved VM.
Kampen kan ses på DR2 fredag fra klokken 19.
45.
Der er returopgør i Viborg tirsdag.
Vinderen af de to playoff-kampe skal møde enten Schweiz eller Belgien i to finaler, hvor den samlede vinder kommer med til VM næste sommer.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/mange-sosu-studerende-dropper-ud-i-thisted-gennemfoerer-94-procent

Midt- og VestjyllandFor mange sosu-studerende dropper ud: I Thisted gennemfører 94 procentFrafaldsprocenten er i bund på uddannelsen til social og sundhedsassistent i Thisted.
Anette Damgaard (nummer to fra venstre) med sine kollegaer på Dragsbækcentret.
Af Sophie Baltzer og Maiken Friis Lange04.
okt.
2018 kl.
17.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er stor mangel på social- og sundhedsassistenter, men i Thisted Kommune har de knækket koden til at få uddannet flere.
Et individuelt læringsforløb på uddannelsen til Social- og Sundhedsassistent har vist sig at være en succes.
I Thisted er der kun 6 procent af eleverne, der dropper ud.
På landsplan er det 26 procent.
Det viser seneste opgørelse fra FOA og Kommunernes Landsforening.
- Når vi ser, at en elev har behov for ekstra støtte for at gennemføre uddannelsen, samarbejder praktikstedet, vejledere og skolen med at lave en individuel plan for eleven, siger Nina Jexen, der er uddannelseskoordinator.
Mangel på social- og sundhedsassistenterFrem mod 2040 vil der komme 259.
000 flere 80+ årige borgere.
73 procent af kommunerne rapporterer om mangel eller stor mangel på arbejdskraft inden for ældreområdet.
I 2017 er ledighedsprocenten for social- og sundhedspersonalet på 1,8 procent.
Kilde: KL og FOA 'Rekrutteringsudfordringer for social- og sundhedspersonale i kommunerne'Den individuelle læringsplan tager udgangspunkt i, hvordan man kan motivere eleven til at gennemføre uddannelsen.
- Det er rigtig vigtigt, at eleven føler sig set og hørt og selv er med til at skabe sit eget forløb, siger Nina Jexen.
Læs også:Hjemmeplejen mangler sosu-assistenter: "Den største bombe under ældreområdet"Anette blev motiveret af tryghedAnette Damgaard er i praktik på et af kommunens ældrecentre, og har mærket den ekstra støtte, som uddannelsen kan give.
- Min vejleder siger til mig, at 'jeg er her for dig og ikke for at se dine fejl, og du kan altid komme til mig, hvis der er noget'.
Og det gør, at jeg kan vokse i det.
Hun oplever, at hun kan nå de faglige mål, hun sætter sig, fordi hun mærker tryghed og stabilitet.
- Jeg er tryg ved at være elev, fordi jeg ved, at jeg godt kan det.
Jo mere man oplever det, jo mere blomstrer man og fungerer i sin hverdag.
Pludselig har jeg overblik og struktur, hvad jeg ikke havde før.
Anette Damgaard er sikker på, at hun nok skal gennemføre uddannelsen.
- Det er som at klatre op på et bjerg og tænke; hold da op, jeg gjorde det.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Thisted|Thisted Kommune




https://www.dr.dk/nyheder/penge/blodroede-tal-paa-boersen-toneangivende-dansk-indeks-lukker-med-stoerste-fald-i-aar

PengeBlodrøde tal på børsen: Toneangivende dansk indeks lukker med største fald i to årNovo Nordisk taber adskillige milliarder på én dag, også Danske Bank har røde tal.
Fald hos særligt de store selskaber Novo Nordisk og Danske Bank giver negative effekter på resten af markedet.
(Arkivfoto) Af Emil Søndergård Ingvorsen og Maja Lærke Maach04.
okt.
2018 kl.
17.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske aktiemarked giver i dag investorerne ikke bare ét, men utallige grå hår i hovedet.
Det toneangivende C25-indeks over de 25 største danske aktieselskaber er netop lukket ned med det største fald i knap to år.
Det gør dagen til den værste dag i indeksets historie.
Der har været lutter røde tal på bundlinjen hos samtlige af de 25 selskaber, og samlet set lukker indekset med et minus på 3,7 procent.
Novo og Danske Bank trækker nedSelskabet Ambu, som laver hospitalsudstyr, fik de største tæsk og lukkede med et fald på hele 14,7 procent.
Medvirkende til det store fald hos de danske aktieselskaber er, at Danmarks klart mest værdifulde aktieselskab, Novo Nordisk, ved markedets lukning klokken 17.
00 var nede med 7,2 procent.
Det betyder, at aktionærerne har mistet værdi for 54 milliarder kroner på én dag.
Når Novos aktie falder så markant, hænger det ifølge Ritzau Finans sammen med, at medicialgigantens konkurrent Eli Lilly har medvind i processen med at få udviklet et middel, som kan blive en trussel mod Novos store væksthåb, diabetes-midlet Ozempic.
Læs også:Nu kommer det: Novo har brugt 20 milliarder på nyt lægemiddelOgså Danske Bank får massive børshug og trækker resten af markedet ned.
Dansk Bank lukker med et minus på 4,6 procent.
Det massive fald kommer, efter at banken i morges bekræftede, at de amerikanske myndigheder har påbegyndt en undersøgelse af formodet hvidvask i den estiske filial mellem 2007 og 2015.
Læs også:Korrespondent: Trussel om milliardbøde stopper Danske Banks gaver til aktionærerneLigeledes er Danske Bank-aktien ramt af, at Finanstilsynet har bedt banken om at polstre sig med yderligere fem milliarder kroner for at kunne betale en eventuel bøde for hvidvask-skandalen.
Det er ikke kun Danmark, der er blevet ramt af kursfald i dag.
Mange europæiske aktiemarkeder er faldet en anelse i dagens handel.
Der er dog ikke nogle steder, hvor det er helt så markant som på det danske marked.
Sidste gang, at det danske marked oplevede et lignende kursfald var den 9.
november sidste år, hvor C25-aktierne faldt med 3,1 procent.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Novo Nordisk|Pengeinstitutter|Virksomhedsøkonomi|Finanstilsynet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/u21-landstraener-jacob-bruun-er-et-af-de-absolut-stoerste-talenter

LandsholdetU21-landstræner: ’Jacob Bruun er et af de absolut største talenter’Der venter det danske Dortmund-talent en lovende fremtid, vurderer Niels Frederiksen.
Jacob Bruun Larsen har gang i sit store gennembrud i international fodbold.
Af Morten Top og Jakob Andresen04.
okt.
2018 kl.
16.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer render et kæmpestort dansk talent rundt i Tyskland.
Navnet er Jacob Bruun Larsen, alderen er 20 år, og klubben, der i øjeblikket nyder godt af danskerens evner med en fodbold, er Dortmund.
I sidste uge scorede Jacob Bruun Larsen sit første Bundesliga-mål for Dortmund, og onsdag gentog han så bedriften, da han både scorede og assisterede i Dortmunds 3-0-sejr over Monaco i Champions League.
Det vidner om høje klasse, mener U21-landstræner Niels Frederiksen.
Læs også:Dansk komet efter CL-scoring: 'Det er ikke helt gået op for mig'- Han har leveret nogle rigtig fine præstationer.
At være med i scoringer på så højt niveau vidner om, at han er en rigtig dygtig spiller.
Han har ventet noget tid på at få spilletid og har kæmpet hårdt for det.
Det er dejligt at se, det lykkes for ham, siger Niels Frederiksen til DR.
Hele pakkenJacob Bruun Larsen er en del af det U21-landsholder, der forsøger at spille sig til EM, og som landstræner skal Niels Frederiksen være med til at sikre, at Bruun Larsens talent bliver udfoldet til gavn for Danmark og det danske A-landshold.
Der er mange kvaliteter at arbejde med.
Læs også:Dortmund-dansker med mål og assist i Champions League- Han har rigtig mange af de ting, som fodboldtrænere gerne vil se hos spillere.
Han er målfarlig, han kan afslutte med begge ben og skal ikke bruge så mange chancer for at score mål.
Han er fremadrettet og dynamisk i sit spil.
Han løber næsten altid op mod modstanderens mål.
Han har hele den fysiske pakke med fart i fødderne, god fysisk og en fodboldspillerkrop, siger Frederiksen og spår den unge offensivspiller en fremtid på DBU’s øverste hylde.
-Han er et af Danmarks største talenter i årgang 98.
Vi regner med, at han på et tidspunkt skal spille for vores A-landshold, og så er man oppe i den høje kategori.
Når man som 20-årig spiller og scorer mål for førerholdet i Bundesligaen, vidner det om høj kvalitet.
Jacob Bruun Larsen kommer oprindeligt fra Lyngby Boldklub.
Han skiftede for tre år siden til Bundesliga-klubben Dortmund, der i dag også råder over danske Thomas Delaney.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/kommunal-frygt-lukkede-ghetto-boernehaver-vil-koste-millioner-og-give

ØstjyllandKommunal frygt: Lukkede ghetto-børnehaver vil koste millioner og give lang transportAarhus forudser en regning på 100 millioner kroner til nye institutioner efter ghettopakken, men vil søge dispensation.
Aarhus kommune frygter, at de må lukke 19 daginstitutioner, hvis de skal leve op til ghetto-planens krav om, at der højst må være 30 procent i institutionerne, der bor i de udsatte boligområder.
Her er det daginstitutionen Væksthuset i Gellerup.
Af Heikki Yding og Flemming Nielsen04.
okt.
2018 kl.
16.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBørnehaver og vuggestuer i udsatte boligområder over hele landet er truet af lukning.
Der er 57 udsatte boligområder i Danmark, og mange af dem rummer en eller flere daginstitutioner, hvor alle børnene kommer fra de nærmeste boligblokke.
Regeringen ønsker at sprede børn fra de udsatte boligområder, så de ikke klumper sig sammen i nogle få daginstitutioner.
Derfor vil den komme med et lovforslag i denne måned, der begrænser antallet af nyindskrevne børn fra udsatte boligområder til 30 procent af pladserne i daginstitutioner.
Noget, et politisk flertal bestående af regeringen, Socialdemokratiet, SF og de Radikale tidligere på året blev enige om.
Det får kommuner til at frygte store ekstraomkostninger.
Og at børnene fra udsatte boligområder risikerer lange ture til en institution et andet sted i byen, end der hvor de bor.
Aarhus forudser alene en regning på 100 millioner kroner til nye institutioner, men kravet kan også ramme uden for de største byer.
For eksempel i børnehuset Blæksprutten i Silkeborg, der med 80 procent tosprogede elever er truet af lukning.
"Reglerne bliver for firkantede"Blæksprutten ligger i Resedavej-kvarteret i Silkeborg, der er på regeringens liste over udsatte boligområder, og legepladsen er fuld af børn, der er mørke i huden, og dansk er ikke deres eneste sprog.
80 procent er tosprogede, og regeringens mål med den kommende lov er at sprede børn fra udsatte boligområder, så de møder andre etnisk danske børn.
Læs også:Slut med "ghettobørnehaver": Højst 30 procent må komme fra udsatte områderFaisa Mohammed Ali bor i en af de nærliggende boligblokke, og alle hendes børn har gået i Blæksprutten.
Jeg synes ikke, at det er særlig godt.
Jeg har seks børn, der er kommet i børnehaven, så jeg er ikke glad for det, hvis den skal lukke.
Faisa Mohammed Ali, mor til børn i Blæksprutten, Silkeborg- Jeg synes ikke, at det er særlig godt.
Jeg har seks børn, der er kommet i børnehaven, så jeg er ikke glad for det, hvis den skal lukke, siger hun.
Lederen af Blæksprutten, Margit Ørnfeldt Nørgaard, mener, at de nye regler er alt for firkantede, men hun er enig med folketingsflertallet i, at det kan være et problem at være to-sproget, hvis danskkundskaberne ikke er gode nok.
- Mange af børnene her har ikke et særligt stort ordforråd.
De kan have svært ved at sprede sproget ud og fortælle, hvad der sker.
Eller hvad de føler – hvad de er kede af eller glade for, siger Margit Ørnfeldt Nørgaard.
Svært at få børn udefraNår højst 30 procent af de børn, der bliver indskrevet i daginstitutioner, må komme fra udsatte boligområder, skal resten komme udefra.
Og Silkeborg Kommunes børne- og familiechef Ken Engedal tror ikke, at det vil lykkes for Blæksprutten.
- Gradvist vil grundlaget for at holde en fornuftig institutionsstørrelse blive udtyndet.
For jeg tror ikke, at vi kan få så mange børn udefra, siger han.
De udsigter kan godt mærkes i Blæksprutten, siger Margit Ørnfeldt Nørgaard.
- Det skaber selvfølgelig en usikkerhed.
Både for personale og for børn og forældre.
Hvad sker der i fremtiden?
Læs også:Ghettoplan indfører sprogprøver i 0.
klasse og økonomisk straf for pjækMargit Ørnfeldt Nørgaard forudser, at det bliver meget besværligt for forældrene at skulle klare sig uden en lokal daginstitution, for mange af dem har ikke bil.
- De vil få svært ved at transportere deres barn til en anden daginstitution.
Hvis man har mange børn, som mange af vores familier har, og skal gå flere kilometer med dem.
Det magter mange af vores familier ikke, siger Margit Ørnfeldt Nørgaard.
Selvom institutionslederen mener, at regeringens procentgrænse er alt for ufleksibel, så kan hun godt forstå ønsket om at skabe mere blandede daginstitutioner.
Så børn fra udsatte boligområder møder flere etnisk danske børn.
- Det vil være godt for dem.
Det vil fremme integrationen, hvis de bliver spredt, så det er knapt så koncentreret, siger hun.
Aarhus vil søge dispensationI Aarhus vil rådmanden for daginstitutionerne bede børne- og socialminister Mai Mercado (K) om dispensation.
Det vil altså ikke gøre hverdagen lettere for nogen familier.
Det vil heller ikke gøre det nemmere at indfri alle ambitionerne om at skabe et mere blandet Gellerup og Bispehaven.
Thomas Medom, børn- og ungerådmand (SF), AarhusDe kommende grænser for antallet af tosprogede børn betyder nemlig, at hele 19 daginstitutioner i kommunens udsatte boligområder er truet af lukning.
På den måde vil institutionerne i nærområdet forsvinde for udsatte grupper, siger børn- og ungerådmand Thomas Medom fra SF.
- Det vil altså ikke gøre hverdagen lettere for nogen familier.
Det vil heller ikke gøre det nemmere at indfri alle ambitionerne om at skabe et mere blandet Gellerup og Bispehaven, siger han.
Læs også:12 boligblokke skal rives ned: Bodil flytter selv, Nawal håber på det bedsteMed udsigten til, at det kan koste Aarhus Kommune 100 millioner kroner at skulle bygge nye institutioner uden for de udsatte boligområder, vil Thomas Medom nu bede børne- og socialminister Mai Marcado om lov til at fravige fra grænserne.
- Der er en dispensationsmulighed i lovgivningen, og den mulighed har vi tænkt os at udnytte.
De nye regler træder i kraft fra 1.
januar 2020.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Mai Mercado (politiker)|Thomas Medom (politiker)|Bolig|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/krondyrbestand-under-lup-nu-skal-der-skydes-flere-kalve-og-hinder

Midt- og VestjyllandKrondyrbestand under lup: Nu skal der skydes flere kalve og hinderJægeres indsamling af tænder og billeder fra vildtkameraer skal styrke forvaltningen af kronvildt.
En nyt projekt skal sikre en  bedre kønsfordeling af kronvildt.
Af Helge Røjle og Mona Aaberg04.
okt.
2018 kl.
16.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBestanden af krondyr vokser, og nu skal en ny undersøgelse med bid i skal gøre os klogere på den store og omstridte bestand af kronvildt i Jylland.
- Målet er at få jægerne til at skyde flere kalve og hinder for at skabe en bedre kønsfordeling i kronvildtbestandenJakob Ellemann-JensenJægerne skal indsamle tænder fra de nedlagte krondyr og derefter indsende optagelser fra vildtkameraer.
Alt sammen for at forbedre forvaltningen af de store dyr i naturen.
Læs også:Brunstig i utide: Her kan du opleve de sky krondyrDet er Miljø- og Fødevareministeriet, der nu starter projektet i samarbejde med Danmarks Jægerforbund - og det glæder Norbert Ravnsbæk, som repræsenterer Midt- og Vestjylland i jægerforbundets hovedbestyrelse.
- Jeg er glad for, at vi har en ansvarlig minister, som nu vil sørge for et ordentligt datagrundlag i den her sag, siger han.
Tænder kan bestemme dyrets alderProjektet går ud på at mærke kalve af krondyr for dermed at kunne indsamle tænder fra dyr med en kendt alder, når vildtet senere bliver nedlagt.
Dermed kan man udvikle en sikker metode til at bestemme dyrenes alder.
FAKTAEn voksen kronhjort måler op mod halvanden meter i skulderhøjde, og er dermed vores største landpattedyr.
Kalvene fødes i maj-juniKronhjortene er i brunst i september og oktober.
De største bestande af krondyr findes i Midt- og Vestjylland og på Djursland.
Hjorte i en alder af 8-12 år har det største gevir.
De kan veje mere end 10 kg og have mere end 20 ender på opsatsen.
Kilde: Miljø og Fødevareministeriet- Det er afgørende at kende aldersfordelingen på hjortebestanden i Danmark, hvis vi ønsker at følge målsætningen om, at flere hjorte skal blive ældre.
Det kan vise os, om den nye forvaltningsplan virker, som den skal, siger miljø- og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen i en pressemeddelelse fra ministeriet.
Formålet med at registrere alderen med hjælp fra kronvildtets tænder er at skabe en mere naturlig bestand, hvor hjortene får lov til at blive ældre, og jægerne ikke skyder dem som unge.
Men også jagtkulturen på køn skal under luppen.
- Målet er at få jægerne til at skyde flere kalve og hinder for at skabe en bedre kønsfordeling i kronvildtbestanden, siger ministeren.
Læs også:Krondyrbestand breder sig: Krondyr løb tæt forbi Kurts husHan understreger, at det er helt nødvendigt, at jægerne bakker om om undersøgelsen.
Desuden kan jægerne bidrage til projektet ved at indsende optagelser fra deres vildtkameraer:- Vi har en masse jægere, som har vildtkameraer på deres revirer.
Optagelserne fra de kameraer kan også hjælpe med til at få et bedre overblik over bestanden, siger Norbert Ravnsbæk fra Danmarks Jægerforbund.
Læs også:Danmarksrekord: Flok på over 1.
000 krondyr spottetFacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Miljø- og Fødevareministeriet|Jagt|Danmarks Jægerforbund|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/hun-startede-med-digte-historier-om-harry-styles-sjov-nu-har-anna-flere

BøgerHun startede med at digte historier om Harry Styles for sjov.
Nu har Anna flere millioner læsere - og en film på vejHvad der startede som en sjov hobby, er for 29-årige Anna Todd blevet til en levevej.
Der gik ikke meget mere end et år, efter  amerikanske Anna Todd var begyndt at skrive sine fanfiction-historier, før hun stod med både en bog- og en filmkontrakt.
 Getty images)Af Michelle From Hoxer04.
okt.
2018 kl.
16.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAmerikanske Anna Todd er lige landet i Düsseldorf i Tyskland, hvor hun starter en 24 dage lange Europaturne med sin nye bog, da jeg fanger hende på telefonen.
Da jeg begyndte at skrive overvejede jeg slet ikke, at jeg ville få læsere.
Anna Todd, forfatterI løbet af den lille måned, hun er af sted, skal hun besøge fem lande.
Rejser og bogturneer i Europa og hjemme i USA er efterhånden blevet hverdag for den 29-årige forfatter, som begyndte at skrive i 2012.
Hvad er fanfiction?
Fanfiction er en genre, hvor fans digter videre på deres yndlingsstjerner eller -karakterers liv.
Det kan for eksempel være berømte musikere eller bogkarakterer som Harry Potter.
Bogsuccesen 'Fifty shades of grey' er en fanfiction over 'Twilight-sagaen'.
Historierne er ofte af romantisk eller erotisk karakter - og det er blandt andet populært at gendigte/opfinde homoerotiske fortællinger.
Fanfiction-genren har fået massiv popularitet på nettet, hvor fans deler og skriver på forskellige online platforme, hvor de kan kommentere hinandens historier.
Anna Todd fortæller, at store bands som for eksempel One Direction nogle gange betaler fans for at skrive fanfiction.
Hun fortæller, at de mest populære af slagsen handler om stjerne fra bands som koreanske BTS, svenske Supernatural og britiske ONe Direction, som hun selv var inspireret af.
- Jeg havde aldrig før tænkt på at skrive noget selv, før jeg læste fanfiction.
Der er bare noget magisk over fanfiction, siger Anna Todd, som begyndte at skrive, mens hun gik hjemme med sin søn i Texas, hvor hendes mand arbejdede for det amerikanske militær.
Det var på Instagram, at hun først fik vakt sin interesse for de såkaldte fanfiction-fortællinger, der er romantiske og små-erotiske historier med kendte personer eller karakterer.
Herefter fik Anna Todd hun øjnene op for den digitale platform Wattpad, hvor brugere skriver, læser og kommenterer hinandens historier – og i 2018 har Wattpad ifølge dem selv 65 mio.
registrerede brugere.
Skræmmende og flovt- Da jeg begyndte at skrive, overvejede jeg slet ikke, at jeg ville få læsere.
Det føltes sjovt og ikke som et pres, bare som en lille hobby, forklarer hun.
Men læserne strømmede til, og efter bare tre måneder havde Anna Todds første historier om det britiske teenageikon Harry Styles fået mere end en million læsninger.
Hun mener selv, at det blandt andet skyldtes, at nogle One Direction-fansider på sociale medier linkede til dem.
Om forfatterenAnna Todd (f.
1989) begyndte at skrive fanfiction-historier på platformen Wattpad i 2013.
Året efter udgav hun den første bog i serien.
Siden da har hun udgivet ni romaner, som alle er oversat til en lang række sprog.
På dansk er Anna Todd aktuel med 'under stjernerne', som udkom i september 2018.
I 2019 får den første film i 'After'-serien premiere i USA.
Anna Todd bor i dag i Los Angeles med sin mand og deres søn.
Det tog lidt tid for Anna Todd at vænne sig til, at folk rent faktisk læste med.
- I begyndelse var det ret skræmmende - og jeg spurgte mig selv, hvorfor jeg overhovedet havde bildt mig selv ind, at jeg kunne skrive!
?
Jeg var også ret flov, fordi det var Harry Styles fanfiction.
De kommer til at gøre grin med mig, tænkte jeg, siger hun og fortsætter:- Men det var der ingen, der gjorde – og på et tidspunkt fik jeg det bare sådan, og hvad så!
?
Efter noget tid var jeg helt væk i selve processen med at skrive og kommentere.
Anna Todd fortsatte med at skrive sine historier om pigen Tessa, der møder og forelsker sig i den mystiske Hardin, som ligner Harry Styles, og hendes historier blev de mest læste på Wattpad nogensinde.
Det er den den britiske popstjerne Harry Styles, som siden 2011 sat pigehjerter i brand, der har inspireret Anna Todd til den mystiske Hardin-karakter.
Hun fortæller, at Harry Styles er gjort bekendt med bøgerne - han synes efter sigende, det er sjovt, at der bliver skrevet om ham.
Film- og bogkontraktMen det var ikke kun læsere, der opdagede Anna Todd på Wattpad.
Filmproduktionsselskaber og forlag tog også kontakt, og i 2014 indgik hun en aftale med Paramount om filmatisering af historien om Tessa og Hardin.
Anna Todd købte dog senere rettighederne tilbage og solgte dem til et andet selskab, som nu er i fuld gang med at lave filmen.
Samme år blev Anna Todd også inviteret til New York, hvor flere forlag gerne ville møde hende.
- Jeg mødtes med alle de store forlagshuse.
Det var ret vildt.
Jeg kendte jo intet til den verden og anede ikke, hvor svært det faktisk er at blive udgivet.
Hvis jeg bare havde sendt nogle manuskripter ind, så var jeg jo aldrig blevet udgivet, siger Anna Todd, som i dag har fået udgivet bøger i flere forskellige serier.
Jeg elsker kommentarerne, hele den sociale del af det.
Jeg bryder mig ikke om at sidde isoleret og skrive.
Anna Todd, forfatter.
De fem bøger fra den såkaldte ’After’-serie, som var de første, hun skrev, er indtil videre trykt i 15 millioner eksemplarer og udkommet på 30 sprog, heriblandt dansk.
18-årige Andrea Ceolato fra Thisted er en af de danske fans, som har læst hele serien.
Hun faldt over bøgerne for et par år siden.
- Det, der greb mig mest, var nok hovedpersonen og den måde, hun beskrev hende på.
Jeg blev virkelig suget ind i hendes univers, selvom hun ikke minder om mig.
Og pludselig havde jeg bare læst rigtig mange sider, fortæller Andrea Ceolato, som hurtigt slugte de fem bøger i serien.
- Det var selve historien om hovedpersonerne, der er fuldstændige modsætninger af hinanden, der fangede min opmærksomhed.
Jeg har læst mange kærlighedshistorier, men med ’After’ var det første gang, jeg læste en kærlighedshistorie, hvor jeg virkelig blev opslugt.
Jeg har aldrig før haft den der oplevelse med en kærlighedshistorie, hvor jeg bare tænkte wow, fortæller hun.
Bare en random fyrAndrea Ceolato forklarer, at man ikke behøver at have noget forhold til Harry Styles for at læse historien.
- Hvis man faldt over bøger og ikke kendte til Wattpad-historierne, så tror jeg ikke, at man ville ligge mærke til, at det handlede om Harry Styles.
Hardin ville bare være en random fyr med krøllet hår, tatoveringer og piercinger, siger Andrea Ceolato, som forklarer, at bøgerne har betydet, at hun nu er blevet større fan af Harry Styles.
Andrea i Italien Danske Andrea Ceolato fra Thisted var for nylig i Bologna, hvor hun mødte sit store idol Anna Todd og fik signeret en hel stak bøger.
Hør hende fortælle mere om oplevelsen i 'Klik' på P4.
Fascinationen af bøgerne fik for nylig Andrea Ceolato til at tage til en signering med Anna Todd i den italienske by Bologna.
En veninde havde gjort hende opmærksom på, at den amerikanske forfatter ville være i Italien samme tid, som Andrea.
Så hun fik hurtigt overtalt sin far til at køre en tur forbi Bologna, så hun kunne møde sit idol.
- Der var rigtig mange piger med favnen fuld af bøger.
Jeg havde også taget alle mine bøger plus nogle for en veninde med, fortæller Andrea Ceolato, som vakte opsigt med sin store stak af danske udgaver.
- Men hun var rigtig sød og signerede dem alle sammen, hele molevitten, fortæller hun.
Bekymrede fansAndrea talte kort med Anna Todd om filmatiseringen af den første bog i ’After’-serien, som hun selv er manuskriptforfatter på – og som efter planen får premiere til foråret 2019.
Andrea Ceolato fortæller, at hun glæder sig til filmen, men hun ved, at mange fans er bekymrede for, om filmen nu også kommer til at svare til bogen.
Det spørgsmål stiller jeg Anna Todd, som godt er klar over, at der er ivrig online-debat blandt hendes fans om netop dette.
- Jeg har været nødt til at lave nogle ændringer, fordi filmen jo er meget kortere end bøgerne.
Vi har blandt andet været nødt til at skære nogle karakterer fra.
Jeg kan godt forstå, at mine fans er bekymrede.
De er meget investerede i de her historier, som de har brugt mange år sammen med, siger hun og tilføjer beroligende:- Men jeg er sikker på, at de bliver glade for resultatet, som vi arbejder meget hårdt på – selvom det selvfølgelig aldrig kan blive det samme som bøger.
Det sociale aspektDe fleste af Anna Todds mange læsere er ligesom Andrea Ceolato unge kvinder, og hun sætter stor pris på deres engagement.
- Jeg elsker kommentarerne, hele den sociale del af det.
Jeg bryder mig ikke om at sidde isoleret og skrive.
Jeg kan godt lide at have et community, mens jeg skriver, fortæller den 29-årige forfatter.
Udover oplevelsen af at have skabt et fællesskab omkring sine historier, så har Anna Todds succes og status som bestsellerforfatter også medført, at hendes mand nu ikke behøver at arbejde i hæren, men i stedet kan gå hjemme og passe deres søn, som lider af autisme.
- Det er hårdt at få det til at hænge sammen i USA, når man har et barn med særlige behov.
Men nu er min mand sammen med ham det meste af tiden, og så har vi en specialuddannet barnepasser.
Og det er alt sammen muligt på grund af den succes, jeg har fået, siger Anna Todd, som i dag bor i Los Angeles med sin familie – når hun altså ikke lige er på turne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Litteratur|Italien|USA|Paramount|Instagram




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/sang-ekspert-har-fundet-kim-larsens-opskrift-han-fik-alting-til-sidde-lige-i

Kim Larsen er dødSe temaFilm og serierSang-ekspert har fundet Kim Larsens opskrift: Han fik alting til at sidde lige i skabetHvad var det Kim Larsen kunne, der i den grad har ramt danskerne i hjertekulen, spørger kulturmagasinet Gejst.
Operachef Michael Bojesen og sangtræner Cathrine Sadolin roser Kim Larsens musikalitet og folkelighed - både som sanger og komponist.
Af Henriette Stisen04.
okt.
2018 kl.
16.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Alting sidder lige i skabet rytmisk.
Dommen kommer fra stemmeforsker og sanglærer Cathrine Sadolin, da hun i kulturmagasinet Gejst på DR1 bliver bedt om at analysere Kim Larsens sangstemme.
Gasolin' - Kvinde min- Noget af det, jeg synes, der er så fantastisk ved Kim Larsen, er, at han har den der kæmpe mund, som gør, at man får den mørke, flotte, fyldige klang, som han har.
Den er meget karakteristisk, forklarer Cathrine Sadolin, der arbejder som sangtræner og stemmeforsker i både ind-og udland og i Danmark blandt andet er kendt for sin rolle som sangcoach i talentprogrammet 'Popstars'.
Om GejstGejst er DR1's kulturmagasin, hvor vært Maria Månson hver onsdag guider seerne igennem kulturens mangfoldighed.
Gejst sendes på DR1 hver onsdag kl 21:55.
Se Gejst på DRTV her.
Og netop Kim Larsen karakteristika som sanger er noget af det, der har gjort ham til den folkekære musiker, han er, mener Cathrine Sadolin:- Hvis man skal synge ‘med', så synger man ofte 'm-e-e-e-e-d', forklarer Cathrine Sadolin.
Det vil sige, at man enten underspiller eller helt undlader at udtale d'et i 'med'.
Cathrine Sadolin er dels sangtræner og stemmeforsker og har i mange år levet af at undervise i sangteknik i ind-og udland.
Cathrine Sadolin har desuden ageret coach i tv-talentprogrammet 'Popstars'.
(© Complete Vocal Institute)Men når Kim Larsen synger 'med', så går han mod normen:- Han synger 'm-e-d-d-d' (med et meget udtalt 'd', red.
), og det er ret usædvanligt.
Men det er jo fuldstændig, som når man taler, siger Cathrine Sadolin, der mener, at denne måde at overføre talesprog direkte til sine sange også har været med til at gøre Kim Larsen til den folkekære sanger, han er.
- Alle kan relatere til ham, hvis man forstår dansk.
Læs også:Som et strejf.
.
.
: Se pigekors hyldest til Kim Larsens sangskatDet er dog ikke kun udtalen og den brede munds dybe klang, sanglærer Cathrine Sadolin lægger vægt på.
Kim Larsen har som sanger også brugt utrolig mange effekter på sin stemme for at skabe sin særlige lyd:Hør sangen 'Hvad gør vi nu, lille du', mens du læser videre:Gasolin'Hva' gør vi nu, lille du- Han har for eksempel noget distortion, som er ligesom noget 'krymmel', man kan lægge ovenpå stemmen, så det lyder som om, man er hæs, uden at man er det, fortæller Cathrine Sadolin i Gejst.
- Og så er han super stærk til at lægge sin vibrato (lyden hvor stemmen 'vibrerer', red.
).
Når han for eksempel synger 'Jeg gik i skole i mange å-å-å-å-å-r', så ligger der en lille vibrato på 'år'.
Og den får ikke lov til at være random, den er lige on time.
Og netop timingen i det sangtekniske vidner om Kim Larsens store musikalitet, ifølge Cathrine Sadolin:- Vibratoet og krøllerne - alting sidder lige i skabet rytmisk.
Og det er det, der er så usædvanligt.
Og det er dét, der gør, at det så lækkert at høre på.
Uanset hvad han finder på, så ved han hele tiden, hvor han er henne rent rytmisk.
Se også, hvordan komponist, dirigent og operachef Michael Bojesen beskriver Kim Larsen som komponist med udgangspunkt i et af Kim Larsens mest elskede hits: 'Kvinde min':Læs også:Kort: Se stederne fra Kim Larsen og Gasolins sangeFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-tiltaler-syv-russiske-agenter-hacking

Forgiftede briterSe temaUdlandUSA tiltaler syv russiske agenter for hackingPersoner fra den russiske efterretningstjeneste GRU anklages for at at have hacket anti-dopingagentur, kemisk våben-vagthund og et atomenergiselskab.
John Demers fra det amerikanske justitsministeriums sikkerhedsafdeling.
Af Louise Brodthagen Jensen04.
okt.
2018 kl.
15.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRussiske officerer fra den militære efterretningstjeneste GRU har ifølge det amerikanske justitsministerium hacket anti-dopingagenturer, organisationen for forbud mod kemiske våben, OPCW, og et atomenergi-selskab i delstaten Pennsylvania.
Derfor bliver de pågældende syv efterretningsfolk nu tiltalt, har Justitsministeriet netop meddelt på et pressemøde.
Læs også:Hollandsk forsvarsminister anklager Rusland for at hacke kemisk våben-vagthundIfølge tiltalen har de russiske officerer hacket og stjålet data i et forsøg på at underminere blandt det internationale antidoping-agentur WADA og andre, der har været med til at afsløre det statssponsorerede russiske dopingprogram, som blandt andte førte til, at Rusland blev udelukket fra Vinter-OL tidligere i år i Pyeongchang i februar i år.
Derudover har det omtalte atomenergiselskab, som har til huse i delstaten Pennsylvania, leveret energi til Ukraine.
Tre velkendte navneTre af officererne er også omfattet af en tidligere tiltale rejst af Justitsministeriet på baggrund af den såkaldte Ruslands-undersøgelse, ledet af den særlige undersøger Robert Mueller.
Flere navngivne russiske statsborgere og organisationer er tiltalt for at have forsøgt at hacke Demokraterne og forsøge påvirke den amerikanske præsidentvalg i 2016.
Læs også:12 russiske efterretningsfolk tiltalt af USATiltalen for at have hackerangreb kommer få timer efter den hollandske forsvarsminister, Ank Bijleveld, meddelte, at de hollandske myndigheder har forhindret et forsøg fra den russiske efterretningstjeneste på at hacke den internationale organisation for forbud mod kemiske våben.
Organisationen ligger i den hollandske by Haag, og efter angrebsforsøget, der fandt sted i april i år, udviste de hollandske myndigheder fire formodede russiske efterretningsfolk, meddelte forsvarsministeren.
Talskvinde for det russiske udenrigsministerium Maria Zakharova har afvist alle anklager og kaldt dem resultatet af en "rig fantasi" og afskrevet det som en "djævelsk cocktail" af falske anklager.
Læs også:Rusland: USA's tiltale af russere er bevidst forsøg på sabotageFacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|GRU|Justitsministeriet|USA|Efterretningstjenester




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/morten-olsen-hylder-dbu-ny-fodbolddirektoer

LandsholdetMorten Olsen hylder DBU for ny fodbolddirektørDen tidligere landstræner Morten Olsen foreslog selv en teknisk direktør i sin tid som dansk landstræner.
Tidligere landstræner Morten Olsen er meget begejstret for DBU's ansættelse af Peter Møller som fodbolddirektør.
04.
okt.
2018 kl.
15.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er en rigtig god idé, at Dansk Boldspil-Union (DBU) har ansat den tidligere landsholdsspiller og tv-vært Peter Møller som fodbolddirektør.
Det mener den tidligere danske landstræner Morten Olsen, som selv fostrede idéen til jobbeskrivelsen for år tilbage.
- Det var min idé allerede for seks-syv år siden, at DBU burde ansætte en teknisk direktør.
Læs også:Danske stjerner ser frem til samarbejde med ny DBU-direktør- Dengang var det måske ikke så vigtigt som nu, eftersom Jim Stjerne Hansen var generalsekretær og havde en fortid som topspiller med kendskab til, hvilken hjælp trænere og spillere har behov for.
- Det er et fabelagtigt godt initiativ, DBU har taget, siger Morten Olsen til TV3 Sport.
Problemer med tillidenDBU har efter flere fodboldkonflikter med Spillerforeningen og herigennem både herre- og kvindelandsholdsspillerne haft et anstrengt forhold til spillerne i de seneste år.
Det fastslog Claus Bretton-Meyer, der er administrerende direktør i DBU, da DBU tirsdag offentliggjorde ansættelsen af Peter Møller i den nyoprettede stilling.
Læs også:Glæde i Spillerforeningen over ny mand i DBU: ’Peter Møller kan flytte mange ting den rigtige vej’- Vi har været igennem en række opslidende konflikter først med kvindelandsholdet og derefter med herrelandsholdet, og på baggrund af den for nylig lukkede aftale har det været konstateret fra alle parter, at det er vigtigt at genopbygge tilliden, sagde Claus Bretton-Meyer.
Morten Olsen spillede 102 landskampe for Danmark, som han var landstræner for fra 2000 til 2015.
Respekt for Peter MøllerIfølge Morten Olsen er Peter Møller den ideelle til jobbet.
- Jeg ser Peter Møller som en ideel sparrings- og samarbejdspartner for trænerne og spillerne.
Han har selv prøvet det hele som spiller og ved, hvad der rører sig på såvel banen som i omklædningsrummet.
Læs også:Peter Møller: ’Konflikten har været en skandale’- Og så har han sit væsen med sig.
Der er ingen tvivl om, at alle respekterer ham for hans viden og opførsel, siger Morten Olsen.
Peter Møller spillede 20 landskampe for Danmark og scorede fem mål.
Han deltog ved VM-slutrunden i Frankrig i 1998.
Dengang nåede Danmark kvartfinalen og tabte til Brasilien.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Claus Bretton-Meyer (erhvervsleder)|DBU|Jim Stjerne Hansen (idrætsleder)|Fodbold|Brasilien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/danskernes-personlige-historier-moedte-kim-larsen-under-den-kolde-bruser

Kim Larsen er dødSe temaIndlandDanskernes personlige historier: Mødte Kim Larsen under den kolde bruserMange danskere har delt deres historier om deres møde med Kim Larsen.
Læs dem her og del din egen.
© (arkivfoto) Scanpix.
Bearbejdet af Simone C.
Møller.
Af Katrine Rørby Madsen04.
okt.
2018 kl.
15.
31Læs opAltid syngende eller nynnende og med en ligefremhed, som rørte de fleste.
Mange danskere har skrevet til os og fortalt deres historie om deres personlige møde med Kim Larsen.
Du kan læse nogle af historierne herunder.
Del din historie om Kim LarsenHar du selv mødt Kim Larsen og har du lyst til at fortælle din historie, så send os en mail på kimlarsen@dr.
dk.
Vi offentliggør så mange historier som muligt, men det er ikke sikkert, at vi får plads til alle.
Hvis din historie er lang, kan vi bringe uddrag af den.
Hvis vi må kontakte dig for at høre mere, så skriv gerne dit mobilnummer i mailen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Odense|Jylland|Kim Larsen (musiker)|Gasolin|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/her-er-de-foerste-navne-du-kan-opleve-til-kim-larsen-mindekoncerten

Kim Larsen er dødSe temaKulturHer er de første navne, du kan opleve til Kim Larsen-mindekoncertenDR løfter nu sløret for en række af de danske kunstnere, der skal synge for til fællessang ved mindekoncerten til ære for Kim Larsen.
The Minds of 99 med Niels Brandt i front er blandt de kunstnere, der optræder til Kim Larsen-mindekoncerten.
Af Jens Grønbech04.
okt.
2018 kl.
15.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver en række af landets største musikere, der indtager scenen, når Kim Larsen søndag aften skal hyldes og mindes af hele Danmark.
Ved mindekoncerten 'Som et strejf af en dråbe - Danmark synger farvel til Kim Larsen', som afholdes søndag aften på Rådhuspladsen i København, kan du nemlig glæde dig til at høre følgende kunstnere optræde med sange af den folkekære musiker:•The Minds of 99•Love Shop•Michael Falch•Mattias Kolstrup•Caroline Henderson•Carl Emil Petersen•Rasmus WalterListen er kun foreløbig, og flere navne vil blive tilføjet de kommende dage.
Mindekoncerten kan opleves live - og gratis - på Rådhuspladsen i København, ligesom den bliver sendt direkte på DR1, DR TV og på P4.
Om mindekoncertenKan opleves live på Rådhuspladsen i København søndag den 7.
oktober i tidsrummet 19.
30-21.
00.
Kan opleves på storskærm i Aalborg, Aarhus og Odense.
Sendes direkte på DR1, P4 og DR TV - som du selvfølgelig også kan se fra udlandet.
Praktisk information om koncerten og optrædende vil løbende blive offentliggjort på dr.
dk/larsen.
Tilmeld dig koncerten i København og få seneste nyt på Facebook her.
Der arbejdes desuden på at få opsat storskærme, der viser koncerten, i en andre række byer.
Om valget af Rådhuspladsen i København som centrum for mindekoncerten siger DR's underholdningschef, Jan Lagermand Lundme:- Det er der, hvor vi er vant til at hylde vores helte – og det må man sige, Kim Larsen har været.
Du kan løbende følge med i opdateringer om koncerten på dr.
dk/larsen og ved at følge begivenheden på Facebook.
Læs også:Kim Larsen hyldes med mindekoncert på Rådhuspladsen i København(© dr)FacebookTwitterKopier linkEmner:Carl Emil Petersen (musiker)|Caroline Henderson (musiker)|København|DR1|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/indland/blandet-modtagelse-af-k-forslag-om-cigaretter-til-60-kroner

IndlandBlandet modtagelse af K-forslag om cigaretter til 60 kronerKonservative foreslår at hæve prisen på en pakke cigaretter til 60 kr.
Det Konservative Folkeparti har smidt et forslag på banen om at hæve afgiften på cigaretter til 60 kroner.
Af Sofie Hviid04.
okt.
2018 kl.
15.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet Konservative Folkeparti har smidt et forslag på bordet om at hæve afgiften på cigaretter, så en pakke kommer til at koste 60 kroner.
I dag koster en pakke cigaretter i gennemsnit omkring 40 kroner.
- Hver eneste dag starter 40 unge under 18 år med at ryge.
Vi ved, at prisen er et af de allermest effektive redskaber til at få unge til at stoppe med at ryge, siger den konservative sundhedsordfører Mette Abildgaard til Ritzau.
Og selv om smøgerne stadig deler partierne i Folketinget, ser det nu ud til, at der er interesse for at se nærmere på cigaretpriserne.
Hos Venstre, der tidligere har været helt afvisende, er sundhedsordfører Jane Heitmann (V) klar til at se på priserne.
- Vi har i Venstre længe haft et ønske om, at cigaretpriser skal stige, og jeg byder bestemt forslaget fra Det Konservative Folkeparti velkomment.
Det vil vi gerne drøfte, siger han.
Læs også:Cigaretter er nu dyrere i Tyskland end i DanmarkSocialdemokratiet vil også gerne tale videre om afgiftsstigninger, selv om partiet ikke har lagt sig fast på en bestemt pris.
Men sundhedsordfører Flemming Møller Mortensen efterlyser et samlet udspil fra regeringen- Vi havde helst set, at regeringen kom med et samlet bud på området, for det ser ud til, at De Konservative står meget alene.
Men kommer regeringen med samlet udspil, hvor man skal se på tobak og unge, så er vi klar til en drøftelse, siger han.
Cigaretpriser i andre landeSverige: 45 kronerNorge: 90 kronerTyskland: 41 kronerStorbritannien: 66 kronerHolland: 46 kronerFrankrig: 50 kronerBelgien: 44 kronerIrland: 75 kronerSe flere lande herUlovlig handelRegeringspartiet Liberal Alliance er fortsat imod flere afgifter på tobak.
Frygten er blandt andet, at folk vil finde andre steder at købe deres cigaretter, så stigningen blot vil give færre penge i statskassen, men ikke færre rygere, fortæller sundhedsordfører May-Britt Kattrup.
Hun henviser til Norge, hvor prisen for cigaretter er langt højere end de danske.
- I Norge, hvor cigaretter koster det dobbelte, er det ulovlige marked for cigaretter otte gange så stort som i Danmark, siger hun.
Læs også:Så meget koster cigaretter i resten af EuropaMen den frygt bør ikke veje tungere end det faktum, at man ved, at prisen kan forebygge, at unge begynder at ryge.
Sådan lyder det fra Kræftens Bekæmpelse, der håber, at der nu kan findes politisk flertal for at hæve afgiften.
- Der er ikke nogen børn og unge, der vil tage ned over grænsen for at købe cigaretter.
Så der er ingen tvivl om, at når man ser på forebyggelse af rygning hos børn og unge, så er en markant højere pris det mest effektive redskab, vi har.
Læs også:Flertal af befolkningen: Cigaretter skal koste det samme som i NorgeSocial slagsideSundheden er ulige fordelt i Danmark, og lavindkomstgrupper lever generelt mere usundt end resten af befolkningen.
Det er blandt lavindkomstgrupper, at der er flest rygere - og det er også den gruppe, stigningen vil ramme hårdest.
Det skaber et dilemma, der komplicerer spørgsmålet om cigaretpriser, mener både Socialdemokraterne og Dansk Folkeparti.
Sundhedsordfører Liselott Blixt (DF) afviser helt, at priserne skal stige.
Læs også:Firma gør cigaretter billigere: Kræftens Bekæmpelse kalder det "uetisk"- Du vil ramme nogle af dem, som har rigtig få penge at leve sundt for.
Det kan være familier på overførselsindkomster, som i forvejen har svært ved at købe sunde madvarer til deres børn.
Alternativet og Det Radikale Venstre støtter også op om markant højere priser på cigaretter.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/lappeloesning-og-et-lille-plaster-paa-saaret-her-er-borgmestres-reaktioner-paa

Udligninger mellem kommunerSe temaIndlandLappeløsning og et (for) lille plaster på såret: Her er borgmestres reaktioner på kompensationOVERBLIK: 85 kommuner kan se frem til at få penge tilbage fra staten, men borgmestrene er enige om, at der mangler en varig løsning.
Det er både ris og ros, der sendes fra kommunerne mod Christiansborg i dag, efter regeringen vil give 1,4 milliarder kroner i kompensation for udligningen.
 Signe Heiredal)Af Jonatan Grau Møller og Therese Kiesbye Øvlisen04.
okt.
2018 kl.
15.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er dejligt at få penge i kommunekassen.
Men det er ikke noget, der hjælper i længden.
Det mener flere af de borgmestre, der i dag har fået udsigt til at modtage millioner fra statskassen.
Pengene er en kompensation for, at mange kommuner vil modtage færre penge i den kommunale udligning.
Kommunernes udgifter til ældre og voksne med handicap vil fra 2019 nemlig blive udregnet på en ny måde, at det betyder altså et færre tilskud til mange kommuner.
Helt præcis 85 kommuner, og de får til sammen derfor 1,4 milliarder kroner som plaster på såret.
Læs også:Regeringen vil kompensere udligningsramte kommuner med 1,4 milliarder kronerMen det er ikke lutter rosende ord, der bliver sendt fra kommunerne mod Christiansborg i dag.
Herunder kan du læse, hvordan borgmestre over hele landet reagerer på nyheden:Faaborg-Midtfyn KommuneI Faaborg-Midtfyn Kommune betyder det, at man over de næste to år får 25 millioner kroner.
- Det er ikke ekstra penge, vi får.
Det er penge, vi ikke mister.
Det er selvfølgelig godt, men det betyder bare, at vi er tilbage til status quo fra lige før sommerferien, siger Hans Stavnsager (S).
AssensI Assens Kommune får man 18 millioner tilbage over to år.
Borgmester Søren Steen Andersen (V) håber, at regeringen nu er blevet klogere i udligningsspørgsmålet.
- Man er blevet opmærksom på, at der er en række uhensigtsmæssigheder i det store og altomfattende udligningssystem, der er mellem kommunerne i Danmark, som har store konsekvenser for os, når der skrues på selv de mindste skruer, siger han.
HjørringHjørrings borgmester Arne Boelt (S) er glad for, at kommunen modtager 20 millioner kroner i kompensation.
- Det er dejligt, at der nu er forståelse for at gå ind og kigge på tallene.
Det ville selvfølgelig være bedre at kigge på det hele på én gang, men man skal også være glad for lidt.
Så jeg er helt sikker på, at det her er den rigtige vej at gå, siger borgmesteren.
VejleI Vejle er borgmester Jens Ejner Christensen (V) godt tilfreds med de godt 19 millioner, der kommer tilbage i kassen, selv om de ikke lige kan bruges omgående.
- Det er jeg rigtig glad for.
Det betyder desværre ikke, at vi kan bruge flere penge, fordi vi har i år i vores budget brugt helt op til den serviceramme, som vi er tilladt at bruge, men det er penge, som vi kan lægge til side til eventuelle dårlige tider.
- Det giver os tid til at tænke os om i forhold til, hvordan vi håndterer udfordringen med, at vi i fremtiden får lidt færre penge, siger Jens Ejner Christensen.
SyddjursBorgmester Ole Bollesen (S) mener, at de 29,2 millioner kroner, der er på vej i kommunekassen, er et lille plaster på såret.
- Det her er en lappeløsning.
Det er virkeligt et symptom på, at vi har et udligningssystem, der slet ikke fungerer, mener Ole Bollesen.
Læs også:Kommuner om kompensation fra regeringen: 'Det er en lappeløsning'Han opfordrer kraftigt til en egentlig reform af udligningen mellem kommunerne, som han mener er urimeligt hård ved landkommunerne.
- For eksempel har vi i Syddjurs ikke noget socialt boligbyggeri, og så bliver vi straffet for det.
Men vi har mange forholdsvist mindrebemidlede, der bor i små landhuse.
Det er jo også mennesker, der har brug for social støtte fra kommunen.
Og en udligning, der ikke tager højde for det, giver jeg ikke meget for.
Ringkøbing-SkjernRingkøbing-Skjern Kommune kompenseres med godt 26 millioner kroner.
Men det lukker ikke det økonomiske hul, som udligningssystemet har lavet, siger borgmester Hans Østergaard (V).
- Jeg er rigtig godt tilpas med, at vi nu får 26 millioner kroner ekstra i kassen over de kommende to år, men jeg kan også godt se, at så står vi igen med håret i postkasse og mangler de penge.
Han håber, at der følger en ny udligningsreform i hælene på kompensationen.
For der er for mange skævheder i det system, vi har i dag, vurderer han.
- Det er den handlemulighed, vi har, og det er der heldigvis også flere og flere, der får øjnene op for.
Så jeg tror ikke, der er så meget tvivl om, at det er noget, man kommer til at arbejde med – også inden for en overskuelig fremtid, siger Hans Østergaard.
VardeI Varde betyder det knap 17 millioner kroner ekstra over de næste to år.
Venstre-borgmester Erik Buhl kalder millionerne "et meget lille plaster på et stort sår.
"- Det er da bedre, at der kommer et plaster på, end der bare er et stort åbent sår.
Men det her fortæller endnu en gang, hvor vigtigt det er, at der bliver taget gennemgribende fat om det her, siger Erik Buhl.
SønderborgSønderborg er den kommune i hele landet, der kan se frem til flest penge, nemlig 38,2 millioner kroner.
Og selvom den socialdemokratiske borgmester Erik Laurtizen er glad, løser det ikke kommunens langsigtede problemer, siger han:- Det pynter på kassebeholdningen, men tilbage står bare, at det løser ikke den langsigtede udfordring med, at vores udgifter til velfærd vokser hurtigere, end vi kan følge med til.
AabenraaI Aabenraa kan kommunen se frem til 27,2 millioner kroner.
Og selvom det glæder borgmester Thomas Andresen (V), peger han også på, at pengene langt fra kan dække udgifterne.
- Taget i betragtning af, at vi mister 40 millioner kroner i udligning i forhold til, at vi har befolkningsfremgang i Aabenraa Kommune, så giver det sig selv, at 27 millioner kroner ikke lukker det hul, siger Thomas Andresen.
BornholmBornholms borgmester Winni Grosbøll (S) er glad for, at der er endnu et område, der nu bliver kompenseret, men mener dog, at man ikke er i mål endnu.
- Sidste år blev vi kompenseret for udlændingeuddannelseskrav, nu kommer det næste så, men der er jo fire områder i alt, så der er stadig et stykke vej endnu, siger hun.
Kompensationen viser dog, at det kan betale sig for kommunerne at gå sammen om en fælles sag, mener Winni Grosbøll.
- Det giver gennemslagskræft, når vi er flere kommuner, der går sammen om den samme dagsorden, siger hun.
LollandHolger Schou Rasmussen (S), borgmester i Lolland kommune, ser frem til at modtage 26 millioner.
- Pengene er med til at holde hånden en lille smule mere under den udfordring, som Lolland har, blandt andet i den sociale sammenhæng, der gør, at vi har store økonomiske udfordringer.
Så de 13 millioner, som vi får hvert år, kan være med til at holde hånden under Lolland.
GuldborgsundDansk Folkepartis folketingsmedlem og viceborgmester Rene Christensen fra Guldborgsund glæder sig også over, at kommunerne nu får en håndsrækning på 25 millioner kroner.
- Men at lave sådan nogle engangsbetalinger løser ikke problemet.
Det løser problemet lige her og nu, og det er jo sådan set positivt.
Men når så mange partier anerkender, både regeringen og nu også Socialdemokratiet, at der er en fejl i udligningssystemet.
Skal vi så ikke til at lave et nyt udligningssystem?
, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Thomas Andresen (politiker)|Winni Grosbøll (politiker)|Lokalpolitik|Økonomi|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/ny-tjeneste-skal-goere-op-med-ulovlig-streaming-og-downloads-af-film

ØstjyllandNy tjeneste skal gøre op med ulovlig streaming og downloads af film og serierFilmfinder.
dk viser folk, hvor man kan finde film og serier lovligt på nettet.
Alexander Birkmann og Frederik Høyberg Johansen har begge erfaring med ulovlige sider, men synes godt om det nye tiltag.
(© Dr Østjylland)Af Emma Lichscheidt04.
okt.
2018 kl.
15.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår du fremover vil se film og tv-serier, kan det være en god idé at kende Filmfinder.
dk – så ved du nemlig, at dine film og tv-serier streames eller downloades 100 procent lovligt.
Hjemmesiden er en del af kampagnen Share With Care, som Kulturministeriet har lavet sammen med RettighedsAlliancen, Teleindustrien og Dansk Industri.
Den skal guide folk væk fra ulovlige sider og ind på de lovlige.
- Denne her kampagne er ikke en løftet pegefinger eller paragraffer.
Det handler om, at alle, der gerne vil bruge nettet på lovlig vis til at komme derhen, hvor de kan gøre det, siger kulturminister Mette Bock (LA).
Sidste år besøgte vi danskere mindst 596 millioner gange ulovlige stream og download-sider på nettet, viser tal fra RettighedsAlliancen.
Til sammenligning var det tal 356 millioner besøg i 2016.
Kulturminister Mette Bock fortæller, at tjenesten har til formål at komme den haltende lovlydighed på området til livs.
- Vi ved, at det her er i vækst.
Det er ikke noget, der er vigende, at vi begynder at bruge nettet til streaming og indkøb og alt muligt andet, men vi skal hjælpe til, at det ikke længere er det vilde vesten, men at borgere kan handle og streame på lovlig vis, siger hun.
Ifølge en undersøgelse fra Dansk Erhverv fra i år savner 47 procent af danskerne i høj eller nogen grad mere oplysning om, hvordan man skelner lovlige streaming- og downloadsider fra de ulovlige.
Mange i det her land vil heldigvis gerne leve op til lovens krav, men kommer måske til at gøre noget, uden at vide at det er ulovligt,Mette Bock, kulturminister, LAEn del af kampagnen går ud på, at man, hvis man besøger en ulovlig side, bliver mødt af et skilt, der guider en hen til en lovlig side.
- Mange i det her land vil heldigvis gerne leve op til lovens krav men kommer måske til at gøre noget, uden at vide at det er ulovligt, siger hun.
Studerende synes godt om ny sidePå uddannelsesinstitutionen VIA University College i Aarhus besøgte to studerende, Alexander Birkmann og Frederik Høyberg Johansen, i dag siden for at se, om det var noget, de kunne finde på at bruge i fremtiden.
De indrømmer begge, at de indimellem ser eller har set film og serier fra ulovlige hjemmesider – og dermed uden at betale.
- På de lovlige sider er der mange film, men det er begrænset, hvor mange af dem, man gider se.
Så de ulovlige er selvfølgelig en mulighed for at finde nye film, jeg ikke altid kan finde på de lovlige, siger Alexander Birkmann.
Både han og Frederik Høyberg Johansen er positive over for det nye tiltag.
- Jeg synes, det er meget smart, hvis man lige har pengene til det, er den jo ekstremt smart, hvis man vil se en film, så kan man finde ud af, hvor man kan finde den, siger Frederik Høyberg Johansen.
- Den er nem at finde ud af faktisk.
FilmFinder.
dk er en del af en kampagnen Share With Care, der ud over film og tv-serier også gør det nemmere for forbrugerne at finde musik, litteratur og møbler lovligt på nettet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Mette Bock (politiker)|Rettighedsalliancen|Kulturministeriet|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/kommuner-faar-hjaelp-i-kampen-mod-oversvoemmelser

FynKommuner får hjælp i kampen mod oversvømmelserKystdirektoratet har lavet en vejledning, der skal hjælpe kommuner til at lave klimasikring.
Vandstanden er i øjeblikket ikke et problem.
Men ved en stormflod er dele af byen udsat for oversvømmelser.
Nu er Kystdirektoratet klar med en vejledning, der skal gøre det nemmere at få lavet klimasikringer.
Af Jonatan Grau Møller og Karsten Prinds04.
okt.
2018 kl.
14.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvem skal betale, når en kommune er truet af klimaforandringernes forhøjede vandstand?
Er det de borgere, der vil blive mest berørt af en oversvømmelse, eller er det hele kommunen?
Hvis vi havde haft vejledningen, tror jeg, vi kunne have fået en bedre dialog i stedet for en skyttegravskrigJesper HemplerDet spørgsmål tørster byer over hele landet efter viden omkring.
Derfor er Kystdirektoratet gået ind i alle kystbyers hovedbrud om klimasikring.
Direktoratet har nu udgivet en vejledning om, hvordan man gør, når man skal lave den såkaldte bidragsfordeling - altså fordele regningen for kystbeskyttelsen.
Samtidig sidder embedsmænd fra 62 af landets 78 kystkommuner til kursus i disse uger hos kystdirektoratet for at lære at det.
Vejledning fra KystdirektoratetKystdirektoratets fem trin, så borgere og kommuner kan enes:Hvor godt virker beskyttelsen, og hvor længe?
Hvilke borgere opnår en fordel?
Ændrer fordelene sig over tid?
Ændrer fordelene sig, alt efter hvor man bor?
Fastslå fordelingen ud fra trin 1-4.
Kilde: Kystdirektoratet- Det er vores opfattelse, at behovet er ret stort.
Det er jo en ret svær og kompleks opgave.
Spørgsmålet er tit, hvordan man egentlig kommer i gang med en bidragsfordeling, fortæller Thorsten Piontkowitz, der er chefkonsulent i Kystdirektoratet.
Et af de steder, hvor bidragsfordelingen af klimasikring har været et problem, er i Kerteminde.
I sidste uge skulle 931 grundejere, der alle er i farezonen ved oversvømmelser, tage stilling til, om de ville stå for betalingen af en sluse i byens havn.
Det blev til rungende nej med 474 stemmer imod forslaget.
- Hvis vi havde haft vejledningen, tror jeg, vi kunne have fået en bedre dialog i stedet for en skyttegravskrig, som det meget er blevet i stedet for, siger Jesper Hempler, der er formand i kommunens miljø-, natur- og teknik udvalg.
Borgere i Kerteminde, som er særligt udsatte for oversvømmelser, stemte i sidste uge nej til selv at betale for en sluse.
Sådan var det måske ikke endt, hvis man havde haft Kystdirektoratets nye vejledning.
På bagkant i KertemindeIfølge Jesper Hempler ville man have grebet projektet helt anderledes an, hvis man havde haft Kystdirektoratets vejledning, da man begyndte at udforme projektet.
- Vi kom nok til at fokusere for meget på selve partsdelingsmodellen til at starte med.
Så diskussionerne om den kom vi til at tage midt i processen.
Det skaber en usikkerhed hos mange borgere, der spørger, om vi nu har styr på det, siger han.
Det har i den grad været rodet.
Vi har følt, at det har været en udemokratisk procesIben HøjLige nøjagtig dér er der faktisk slående enighed hos nej-sigerne.
- Det har i den grad været rodet.
Vi har følt, at det har været en udemokratisk proces, siger Iben Høj, der er talskvinde for 'Arbejdsgruppen for et ansvarligt sluseprojekt'.
Læs også:Principiel afstemning afgjort: Borgere siger nej til at betale for sluseDerfor regner Kystdirektoratet med, at vejledningen kan hjælpe borgere og kommuner til mere gennemsigtighed i beregningerne af, hvor meget man skal betale til kystsikringen.
- Det bliver mere klart for en kreds af grundejere, hvorfor man har truffet hvilke beslutninger i forbindelse med opstillingen af en bidragsfordeling, forklarer Thorsten Piontkowitz.
Derfor anbefaler Kystdirektoratet, at man slutter med diskussionen om hvem, der skal betale hvor meget.
Iben Høj tror, at vejledningen kunne have hjulpet i Kerteminde.
- Så havde man forhåbentlig kunne se, at vi var på vej ud på et skråplan, og at vi ikke var endt der, hvor vi er i dag.
Ingen plan bDet klare nej fra borgerne til slusen i Kerteminde virker til at være projektets endeligt.
- Det er i hvert fald dødsstødet til projektet, som det forelå inden afstemningen, og det tror jeg egentlig er rigtig godt for alle, siger Iben Høj.
Der er ikke nogen plan b.
Der kommer ikke til at ske noget fra kommunens side, så skal det komme fra private initiativerKasper Ejsing OlesenMen afstemningen efterlader Kerteminde Kommune uden alternativer, fortæller borgmester Kasper Ejsing Olesen.
- Der er ikke nogen plan B.
Der kommer ikke til at ske noget fra kommunens side, så skal det komme fra private initiativer, siger han.
Sluseprojektet var budgetteret til at koste 45 millioner kroner.
Hertil havde Kerteminde Kommune fået tilsagn om støtte på 14,5 millioner kroner fra Realdania.
Den bliver dog trukket tilbage som følge af afstemningens resultat.
Ifølge Iben Høj er der ikke igangsat nogle private initiativer.
I videoen nedenfor kan du blive klogere på sluseprojektet i Kerteminde.
(Indslaget er fra d.
25.
september 2018).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jesper Hempler (politiker)|Kasper Olesen (politiker)|Kystdirektoratet|Kerteminde|Klimaændringer




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/irland-ramt-af-skadesproblemer-foer-landskamp-mod-danmark

LandsholdetIrland ramt af skadesproblemer før landskamp mod DanmarkEverton-spilleren Séamus Coleman døjer med en fodskade og er ikke med mod Danmark i Nations League.
Séamus Coleman, anfører for Irland, kommer ikke i kamp mod Danmark.
04.
okt.
2018 kl.
14.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark risikerer at undvære stjernen Christian Eriksen i Nations League-kampen mod Irland 13.
oktober, men også irerne vil være svækket i kampen i Dublin.
Torsdag udtog landstræner Martin O'Neill bruttotruppen til kampene mod Danmark og Wales, og den var uden anfører Séamus Coleman.
Evertons højreback døjer med en fodskade.
Læs også:Hareide om Højbjerg: 'Har lært af episoden i Parken'Også Ipswich-angriberen Jonathan Walters samt Burnley-spillerne Robbie Brady og Stephen Ward meldes ude.
Førstnævnte har en skade i akillessenen, men de to sidste er ukampdygtige på grund af knæskader.
Læs også:DBU ansætter tidligere tv-vært som fodbolddirektørTruppen tæller heller ikke West Ham-spilleren Declan Rice.
Den 19-årige spiller har optrådt for flere irske U-landshold og var inde i billedet til truppen, men han har meddelt, at han fremover vil satse på at spille for England.
Martin O'Neill har foreløbigt udtaget 32 spillere til en bruttotrup.
Ni af disse er på kontrakt i Premier League.
Herunder Southampton-angriberen Shane Long, der var fraværende ved den seneste landsholdssamling.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/video-fodbolddroem-paa-maldiverne-brast-det-var-frygteligt

SportVIDEO Fodbolddrøm på Maldiverne brast: ’Det var frygteligt’Danske Kim Elgaard valgte efter blot fire fodboldkampe i sin nye klub på Maldiverne, Victoria Sports Club, at trække stikket, opsige kontrakten og rejse hjem til Danmark.
Af Louise Pilegaard04.
okt.
2018 kl.
14.
18 | opdateret 04.
okt.
2018 kl.
15.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op-Jeg havde ikke regnet med, at jeg skulle ende her.
Men Fyn er også en fin ø jo, når nu det ikke skulle blive Maldiverne, siger Kim Elgaard.
Planen for den 27-årige fodboldspiller holdte ikke.
Nu skal han starte på en frisk.
For efter et mislykket fodboldeventyr på Maldiverne, måtte Kim Elgaard erkende, at den ellers meget promoverede bounty ø ikke levede op til forventningerne.
Det var frygteligt.
Jeg fandt hurtigt ud af, at der ikke var noget af det, der stod i kontrakten som holdte.
Kim Elgaard, fodboldspiller Middelfart-Store høje bygninger, scootere, knallerter, skrald og bare slum.
Det var frygteligt.
Og jeg fandt hurtigt ud af, at der ikke var noget af det, der stod i kontrakten, som holdte.
Jeg nåede hverken at få lejlighed eller løn dernede.
Sådan beskriver Kim Elgaard det sted, som han troede, skulle danne rammerne om et fodboldeventyr for ham og familien, og de omstændigheder, som han skulle spille for.
Men han fik en kort sæson i klubben Victoria Sports Club, og efter fire kampe valgte han at takke af.
-Jeg fik DBU og FIFA til at hjælpe mig med at få kontrakten ophævet.
Og det fik jeg så her for et par dage siden, siger han.
Fra Maldiverne til MiddelfartKim Elgaards valg har nu sat ham i en noget anderledes situation, end han havde forestillet sig, inden han rejste mod fodbolddrømmen i syden.
Nu hedder destinationen i stedet Middelfart på Fyn.
-Jeg er kommet hjem og jeg ejer ingenting.
Min kæreste og jeg har opsagt lejligheden, bilerne og alle vores forsikringer.
Lige nu bor vi ved min svigermor.
Selvom livet for Kim Elgaard og familien har udviklet sig noget anderledes, end hvad planen først var, så er han fortrøstningsfuld.
-Jeg tror, at der var en mening med galskaben og at vi skulle hjem igen.
Jeg håber på, at der er bedre tider på vej.
Kim Elgaard har en fortid som professionel fuldtidsfodboldspiller i klubberne Hobro, Fredericia og oprykkerklubben Vejle Boldklub, og spiller nu for Middelfart.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Maldiverne|Middelfart|Fodbold|DBU|Vejle Boldklub




https://www.dr.dk/nyheder/politik/20-kommuner-vil-sagsoge-staten-fejl-i-udligning

Udligninger mellem kommunerSe temaPolitik20 kommuner vil sagsøge staten for fejl i udligningHver femte kommune bakker ifølge Hjørring-borgmester op om søgsmål mod staten for fejl i udligningssystemet.
Anført af Hjørring-borgmester Arne Boelt (S) forbereder 20 kommuner landet over sig på at trække staten i retten.
04.
okt.
2018 kl.
14.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHver femte af landets kommuner vil tilslutte sig et kommende søgsmål mod staten for fejl i udligningssystemet.
Det oplyser Arne Boelt (S), borgmester i Hjørring Kommune.
- Vi er 20 kommuner, der står sammen om sagsanlægget.
Det er helt fantastisk og flere, end jeg havde turdet håbe på, siger Arne Boelt.
Det er første gang, at en gruppe kommuner går rettens vej for at få rettet op på det, de kalder fejl i udligningssystemet.
Hjørring Kommune har været bannerfører for søgsmålet.
Men kommuner over hele landet har tilsluttet sig for søgsmålet.
Baggrunden for sagen er, at kommunerne føler sig snydt for flere hundrede millioner kroner.
Det skyldes ifølge kommunerne, at udligningssystemet ikke har taget højde for udlændinges uddannelsesniveau.
Læs også:Regeringen vil kompensere udligningsramte kommuner med 1,4 milliarder kronerEksempelvis har en veluddannet udlænding i Gentofte udløst samme tilskud som en ufaglært udlænding i Hjørring.
Allerede i 2014 gjorde Lemvig Kommune Økonomi- og Indenrigsministeriet opmærksom på problemet.
Men fejlen er først justeret med virkning fra 2019.
Regeringen besluttede tidligere på året at kompensere de kommuner, der mister penge i fremtiden, fordi systemet justeres.
Læs også:KORT Her er de 85 kommuner, der får økonomisk plaster på såretMen der er ikke udsigt til kompensation for de kommuner, der i årevis har fået for lidt.
Det vil kommunerne bag søgsmålet nu gå rettens vej for at få.
Kommunerne anslår, at de er gået glip af "flere hundrede millioner kroner", men det samlede krav mod staten er endnu ikke endeligt opgjort.
Næste skridt bliver at få udarbejdet et juridisk notat, som kommunerne skal bruge som ammunition i retssagen mod staten.
De 20 kommunerHjørring, Guldborgsund, Næstved, Odsherred, Lolland.
Svendborg, Rebild, Assens, Mariagerfjord, Randers.
Lejre, Stevns, Vordingborg, Frederikshavn, Frederikssund.
Jammerbugt, Brønderslev, Thisted, Kerteminde, Bornholms Regionskommune.
- Vi skal ud over stepperne og hurtigst muligt have stævnet staten.
Den her sag kan trække ud i lang tid, måske tre-fire år.
Derfor skal vi i gang snarest muligt, siger Arne Boelt.
Økonomi- og indenrigsminister Simon Emill Ammitzbøll-Bille (LA) har torsdag meddelt, at han vil arbejde for kompensation på 1,4 milliarder kroner til 85 kommuner.
Det er kompensation til kommuner, der som følge af en ændret regnemetode omkring ældre og handicappede står til at miste penge i udligningen.
Det er ikke en melding, der får Arne Boelt til at vakle:- De to sager har ikke noget med hinanden at gøre, og jeg anser det ikke for at være et plaster på såret.
- Så vi kører videre for fulde gardiner, siger han.
Socialdemokratiets formand, Mette Frederiksen, har tidligere foreslået, at der afsættes to milliarder kroner til kommuner, der har mistet penge som følge af fejlen.
Kammeradvokaten, der er statens advokat, har i et notat konkluderet, at der juridisk set ikke er noget at komme efter for kommunerne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Arne Boelt (politiker)|Økonomi- og indenrigsministeriet|Socialdemokraterne|Hjørring|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hollandsk-forsvarsminister-anklager-rusland-hacke-kemisk-vaaben-vagthund

Forgiftede briterSe temaUdlandHollandsk forsvarsminister anklager Rusland for at hacke kemisk våben-vagthundI forvejen er russiske spioner i søgelyset for forsøg på et cyberangreb på et laboratorium, der undersøger kemiske angreb.
Fire russiske efterretningsfolk er blevet udvist i forbindelse med det afværgede angreb.
Af Andreas Lindqvist og Thomas Jorsal04.
okt.
2018 kl.
14.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRussiske hackere forsøgte tidligere i år at hacke sig ind i det internationale organ OPCW, organisationen for forbud mod kemiske våben.
Organisationen ligger i den hollandske by Haag.
Det siger den hollandske forsvarsminister Ank Bijleveld i dag på en pressekonference i netop Haag.
- Den hollandske regering finder disse russiske efterretningsoperationer ekstremt foruroligende, siger Bijleveld.
OPCW efterforsker mulige angreb med kemiske våben, deriblandt sagen om forgiftningen af den afhoppede russiske spion Sergei Skripal og adskillige hændelser i Syrien de senere år.
I Syrien har Rusland gjort fælles sag med diktatoren Bashar al-Assad.
Læs også:Forsøgte at hacke laboratorium: Holland udviser russiske spionerIfølge den hollandske forsvarsminister skete cyberangrebet mod OPCW i april i år.
Han siger ifølge Reuters, at det lykkedes for Holland at forpurre det.
Efterfølgende udviste Holland fire formodede russiske efterretningsfolk, siger Ank Bijleveld.
Udstyr til at hackeDe fire mistænkte russere havde diplomatpas på dem, og den ene af dem var ifølge hollændernes oplysninger IT-ekspert.
De havde derudover lejet en bil og planlagde angiveligt at hacke OPCW's netværk.
I bilen havde de udstyr, der gjorde det muligt for dem at opsnappe login-detaljer i OPCW's netværk.
En af de mistænktes mobiltelefon havde været aktiveret i nærheden af den russiske efterretningsmyndigheder GRU's hovedkvarter i Mosvka.
Lignende situation i SchweizI sidste måned oplyste efterretningsmyndighederne i Schweiz, at de i samarbejde med myndighederne i Holland og Storbritannien havde afværget et russisk plot.
Læs også:Schweiz til Rusland efter formodet spionage: Stop ulovlige aktiviteterDengang havde russerne angiveligt udset sig et schweizisk laboratorium, der undersøgte nervegassen Novichok.
Briterne anklager Rusland for at have brugt netop Novichok til at angribe den forhenværende russiske agent Sergei Skripal i den sydengelske by Salisbury tidligere i år.
Holland har indkaldt den russiske ambassadør i Holland til et møde.
Det oplyser den hollandske forsvarsminister oven på dagens afsløringer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bashar al-Assad (politiker)|Holland|Rusland|IT-kriminalitet|GRU




https://www.dr.dk/nyheder/politik/midt-i-alvoren-politikere-bryder-ud-i-latter-under-aabningsdebat

PolitikMidt i alvoren: Politikere bryder ud i latter under åbningsdebatSærligt DFs formand fik statsministerens alvorsfulde mine til at krakelere.
Af Emil Søndergård Ingvorsen og (video) Sophie Brochdorff Himmelstrup04.
okt.
2018 kl.
13.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er dømt marathondebat i dag i folketingssalen, hvor hvert parti fra talerstolen har mulighed for at fortælle og debattere, hvad der er vigtigt i det kommende folketingsår.
Debatten begyndte klokken 10, og der er allerede blevet debatteret meget alvorstunge emner som udenlandsk arbejdskraft, minimumsnormeringer i vuggestuer og kvoteflygtninge.
Det er dog ikke alt, der bliver taget lige højtideligt i demokratiets højborg, og flere gange har politikerne fra talerstolen fået deres politiske med- og modstandere til at bryde ud i latter.
Læs også:Støjberg: Vi tager ikke kvoteflygtninge i 2018Særligt Dansk Folkepartis formand, Kristian Thulesen Dahl, fik salen til at grine, da han fortalte en anekdote om, at han i tirsdags efter Folketingets åbning mødte et 'virkeligt menneske'.
DF-formanden havde nemlig skelet til, hvordan de to statsministerkandidater, Lars Løkke Rasmussen (V) og Mette Frederiksen (S), havde været ude i virkeligheden og mødt rigtige danskere.
- Derfor var jeg så glad i tirsdags, da jeg forlod kirken tirsdag formiddag og også mødte et virkeligt menneske.
Jeg mødte Jesper.
Jeg har sådan glædet mig til at fortælle om mødet med Jesper, sagde Kristian Thulesen Dahl til stor morskab fra landets statsminister.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Venstre




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/europaleague/fck-profiler-inden-fransk-el-opgoer-andre-maa-erstatte-fischer

Europa LeagueFCK-profiler inden fransk EL-opgør: 'Andre må erstatte Fischer'Andreas Bjelland og Peter Ankersen tror på, at FC København kan få point med hjem fra Frankrig uden Viktor Fischer.
Andreas Bjelland håber, at andre vil træde i karakter i stedet for Viktor Fischer.
Af Michael Sten Jensen i Lyon og Interview: Andreas Kraul04.
okt.
2018 kl.
13.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTorsdag aften bliver det et markant svækket FC København, der træder ind på Bordeauxs hjemmebane, Matmut Atlantique.
Holdets store offensive profil, Viktor Fischer, er nemlig ikke i truppen til opgøret.
En skade fra weekendens 1-2 nederlag til Vendsyssel FF holder ham ude, men så er der jo andre, der må træde til, siger holdets forsvarsspiller, Andreas Bjelland.
Læs også:Dortmund-dansker med mål og assist i Champions League- Forhåbentlig er der nogen, som vil træde i hans sko og vise vejen, mens han er ude.
Vi skal måske gribe det en smule anderledes an, men det skal være et signal til andre om at gribe chancen, siger Bjelland.
Skal lukke offensiven nedI forsvaret får Andreas Bjelland sammen med Peter Ankersen til opgave at stoppe det stormløb, som Bordeaux forventes at komme med.
Derfor får netop Peter Ankersen sit at se til på backen, hvis det franske hjemmebaneholds lynhurtige kanter bliver sat i scene.
Det skræmmer dog ikke landsholdsspilleren.
Læs også:FCK-back tilbage på landsholdet: ’Jeg fortjener det’- Det passer mig fint.
Jeg ser altid frem til at møde spillere, som er et niveau over, hvad man er vant til.
Det bliver en spændende udfordring, og det har jeg bevist før, at jeg kan klare, siger Peter Ankersen.
- Bordeaux har flere spændende offensivspillere, så de skal lukkes ned som mod Atalanta i kvalifikationen, og kan vi gøre det, så tror jeg, det tegner godt, lyder det fra Ankersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Andreas Bjelland (fodboldspiller)|FC København|Viktor Fischer (fodboldspiller)|Fodbold|Frankrig




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/ronaldo-stiller-ikke-op-portugal-i-resten-af-2018

FodboldRonaldo stiller ikke op for Portugal i resten af 2018Cristiano Ronaldo vil ikke være tilgængelig for Portugals landshold i resten af 2018, oplyser medier.
Cristiano Ronaldo holder pause fra landsholdet i resten af 2018.
04.
okt.
2018 kl.
13.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFodboldstjernen Cristiano Ronaldo vælger Portugals landshold fra i resten af året.
Det meddeler flere portugisiske medier ifølge NTB.
Årsagen er, at han vil koncentrere sig om at finde sig helt til rette i sin italienske klub, Juventus.
Ronaldo vil derfor ikke tage del i de kommende to samlinger med landsholdet.
Han var heller ikke med, da Portugal i sidste måned mødte Kroatien i en testkamp og Italien i Nations League.
Ronaldo har diskuteret situationen med landstræner Fernando Santos og den portugisiske fodboldpræsident, Fernando Gomes, og de er kommet frem til, at det er bedst for Ronaldo at stå over ved de næste samlinger.
Superstjernen skulle dog have pointeret, at der er tale om en pause, og at han vender tilbage til landsholdet.
Ronaldo var i 2016 med til at vinde EM med Portugal.
I den forgangne sommer nåede Portugal ottendedelsfinalen ved VM, hvor holdet tabte til Uruguay.
Han skiftede til Juventus i sommer, men den seneste tid har budt på modgang for superstjernen.
Han blev udvist i sin første Champions League-kamp for klubben, og uden for banen har en kvinde anklaget ham for voldtægt i forbindelse med et møde tilbage i sommeren 2009.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Cristiano Ronaldo (fodboldspiller)|Portugal|Fodbold|Juventus FC|Italien




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/historien-om-et-hit-kim-larsen-skrev-pianomand-til-afdoed-ven

Kim Larsen er dødSe temaKulturHistorien om et hit: Kim Larsen skrev 'Pianomand' til afdød venTil lyden af fuglesang en forårsmorgen skrev Kim Larsen en sang til sin ven, der netop var gået bort.
Kim Larsen fotograferet i 1988 - året hvor han skrev 'Pianomand' til Niels Pallesen.
Sangen udkom på Kim Larsen & Bellami-albummet 'Kielgasten' året efter.
Af Laura Barfoed Mikkelsen04.
okt.
2018 kl.
13.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Er der koldt og mørkt i den sorte grav, eller stråler himlen som det klareste rav, lyder det i Kim Larsens 'Pianomand'.
Sangen skrev Larsen til sin ven Niels Pallesen, der døde af kræft i 1988.
Lyt til 'Pianomand', mens du læser videre.
Kim Larsen og Bellami - PianomandNiels Pallesen og konen Monica Pallesen havde Gæstegivergården i Allinge i 1970'erne, hvor Gasolin sammen med andre store kunstnere ofte kom og overnattede, hvis de skulle spille på Bornholm.
Kim Larsen fik et tæt forhold til ejerne af stedet.
Derfor blev han også ked af det, da han fandt ud af, at Niels Pallesen var død.
- Da Niels døde, så var det en anledning (til at skrive en sang til ham, red.
).
Det var jeg lidt ked af, og så kom 'Pianomand' helt af sig selv, fortalte Kim Larsen i 2003 til P4 Bornholm.
Det er jo en helt fantastisk sang, der rører ved hjertet.
Monica Pallesen om 'Pianomand' i 2003Det var en af de morgener, hvor Kim Larsen var på turné.
Tæt på hotellet, hvor han boede, var der en skov.
Der satte han sig med sin guitar og sang til Niels Pallesen.
- Det var en forårsmorgen, hvor der var fuglefløjt, og jeg ikke var gået i seng endnu.
Så sad jeg der med min guitar, og så kom den bare af sig selv.
Derudover dukkede alle medlemmer af Gasolin op til Niels Pallesens begravelse og sang 'Dejlig er jorden', selvom de var gået hver til sit på det tidspunkt.
Kim Larsen & Bellami fotograferet på Bornholm i 1986.
Sang kom med postenNiels Pallesen hustru, Monica Pallesen, blev både overrasket og rørt, da hun fik at vide, at Kim Larsen havde dedikeret en sang til hendes afdøde mand.
- Det er jo en helt fantastisk sang, der rører ved hjertet, sagde hun til P4 Bornholm i 2003.
Læs også:Som et strejf.
.
.
: Se pigekors hyldest til Kim Larsens sangskatSangen havde Kim Larsen indspillet på et kassettebånd, som han sendte til Monica Pallesen med posten.
Da hun hørte sangen for første gang, begyndte hun at græde.
- Det løsnede op for nogle ting.
Det skete mange gange, at jeg begyndte at tude, når jeg hørte sangen, men til sidst fik det mere en beroligende effekt på mig, fortalte hun.
Royalty til enkenEn måned efter begravelsen spillede Kim Larsen på Gæstgivergården.
Her spurgte han Monica Pallesen, om han måtte bruge sangen 'Pianomand', for det var jo Monicas melodi.
- Det sagde jeg selvfølgelig ja til.
Den skulle bare ud, for den var jo så smuk, sagde hun.
Senere hen fandt hun ud af, at Kim Larsen havde givet hende noget af royaltyen (det en kunstner tjener på sin musik, red.
) til sangen - uden at fortælle hende det.
- Jeg vidste ingenting om det, så jeg var meget forbavset, da jeg fandt ud af det, sagde hun.
Monica Pallesen gik bort i 2007.
Du kan være med til at mindes Kim Larsen sammen med resten af Danmark, når DR1 sender mindekoncerten 'Som et strejf af en dråbe - Danmark synger farvel til Kim Larsen' nu på søndag klokken 19.
30-21.
Læs også:Kim Larsen hyldes med mindekoncert på Rådhuspladsen i KøbenhavnFacebookTwitterKopier linkEmner:Bornholm|DR1|Gasolin|Kim Larsen (musiker)|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/penge/korrespondent-trussel-om-milliardboede-stopper-danske-banks-gaver-til-aktionaererne

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeKorrespondent: Trussel om milliardbøde stopper Danske Banks gaver til aktionærerneDer er god grund til, at Danske Bank tvinges til at sætte milliarder til side, mener Jakob Ussing.
Danske Bank risikerer en eller flere milliardbøder for ikke at have holdt godt nok øje med transaktioner for omkring 1.
500 milliarder kroner i bankens filial i Tallinn i Estland.
Af Oliver Batchelor04.
okt.
2018 kl.
12.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanske Bank har i dag bekræftet, at banken er blevet kontaktet af det amerikanske justitsministerium, der efterforsker bankens hvidvasksag og derfor ønsker oplysninger fra banken.
Det er en markant udvikling i sagen om bankens mulige brud på hvidvaskreglerne i forbindelse med pengetransaktioner i den estiske filial, fortæller DR's erhvervskorrespondent Jakob Ussing.
- Den største risiko for en meget stor bøde kommer netop fra de amerikanske myndigheder, der kan straffe enhver kriminel pengeoverførsel foretaget i dollar, fortæller han.
Læs også:Danske Bank bekræfter dialog med USA om hvidvaskSamtidig har banken oplyst, at Finanstilsynet kræver, at banken sætter yderligere mindst fem milliarder kroner til side som følge af risikoen for tab.
Dermed har sagen foreløbigt medført krav om yderligere polstring for mindst 10 milliarder kroner.
Danske Bank stopper pengeregnJakob Ussing vurderer, at det er risikoen for en milliardbøde, der nu tvinger banken til at fylde pengetanken yderligere op og dermed sende færre penge i retning af aktionærerne.
Læs også:Danske Banks hvidvask-skandale koster aktionærer 12 milliarder- Hvidvaskskandalen koster også allerede nu aktionærerne helt kontant, da banken på grund af risikoen for bøder er nødt til at stoppe bankens aktietilbagekøbsprogram, mens der stadig mangler at blive sendt mere end tre milliarder kroner tilbage til aktionærerne.
Det er penge, som aktionærerne dermed går glip af, siger Jakob Ussing.
På fondsbørsen i København har aktionærerne reageret ved at sende Danske Bank-aktien i minus.
Ved middagstid var aktien nede med knap tre procent.
Polstrer økonomi til mulig milliardbødeDermed hænger dagens to nyheder om banken sammen, forklarer Jakob Ussing.
- Det er næppe tilfældigt, at banken samtidig oplyser, at Finanstilsynet herhjemme kræver, at banken lægger yderligere mindst fem milliarder kroner til side til eventuelle tab som følge af hvidvasksagen.
Udover bøder truer også tab i form af kundeflugt.
Danske Bank risikerer også en bøde herhjemme i forbindelse med hvidvasksagen.
Læs også:Europa-Parlamentet kræver svar om Danske Bank-skandaleFinanstilsynet har genåbnet sin undersøgelse af banken, og Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet, Søik, også kaldet bagmandspolitiet, har indledt en strafferetlig efterforskning af Danske Bank.
USA har magt til at lukke bankerIfølge Jakob Ussing er det historisk de amerikanske myndigheder, der har givet de største bøder i hvidvasksager - og i enkelte tilfælde er man gået endnu hårdere til værks ved helt at lukke banker ved at stoppe for adgangen til dollar.
Læs også:Danske Bank blev advaret om hvidvask allerede i 2007- Det skete for den lettiske bank ABLV tidligere i år.
Historisk har de amerikanske myndigheder dog ikke benyttet denne såkaldte ”dødssanktion” over for store banker som Danske Bank, da det ganske enkelt ville sende finansielle rystelser med enorme negative følger gennem ikke bare Danmark, men hele Europa, siger han og tilføjer:- Men alene truslen om dødssanktionen betyder, at en bank er nødt til at betale, hvad end der måtte komme af bøder fra USA.
I Estland er mindst 26 personer politianmeldt i sagen.
Danske Bank har selv politianmeldt otte tidligere medarbejdere i den estiske filial.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Bagmandspolitiet|Pengeinstitutter|Virksomhedsøkonomi|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/inger-stoejberg-i-wien-migranter-skal-holdes-ude-ikke-omfordeles

UdlandInger Støjberg i Wien: Migranter skal holdes ude - ikke omfordelesDanmark og Østrig har arbejdet på et forslag i flere måneder.
Støjberg vil ændre på den europæiske asylpolitik.
Af Thomas Jorsal04.
okt.
2018 kl.
12.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEU skal væk fra ideen om at fordele flygtninge og migranter mellem sig og i stedet fokusere på at hjælpe folk så tæt på deres hjemland som muligt.
Derudover skal der oprettes udrejsecentre i et europæisk land, der ikke er medlem af EU.
Sådan lød det fra udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg på et pressemøde med den østrigske indenrigsminister kort før middag i dag.
- For det første handler det om, at vi skal væk fra et system, hvor vi hjælper de stærkeste.
Vi skal hjælpe dem, der har behov for beskyttelse tættere på der, hvor de kommer fra.
Samarbejde mellem Danmark og ØstrigForslaget er udviklet i samarbejde mellem det danske udlændinge- og integrationsminsterium og det østrigske indenrigsministerium i løbet af de seneste måneder.
Med forslaget ønsker de to at reducere antallet af asylansøgere, der kommer til Europa.
Ligesom de ønsker at sikre en bedre beskyttelse af flygtninge så tæt som muligt på deres hjemland.
- Vi skal forbedre muligheden for at hastebehandle asylbehandling i grænseområderne og ikke mindst, at vi får gennemført en effektiv hjemsendelsespolitik og udsendelsespolitik.
Det er fuldstændig centralt, hvis vi skal have styr på migrationen, lød det fra Inger Støjberg.
Arbejder på udrejsecentreDen østrigske indenrigsminister, Herbert Kickl, bekræfter at de arbejder på ideen med udrejsecentre.
- Jeg kan bekræfte, at vi i det her projekt har arbejdet med de såkaldte udrejsecentre.
Jeg synes det er helt væsentligt, så vi kan gøre forskel på dem, som ikke kan få ophold og dem, som kan, lød det fra Herbert Kickl.
EU-korrespondent Ole Ryborg var til stede ved pressemødet og fortæller, at Østrigs indenrigsminister er optimistisk omkring projektet med at oprette udrejsecentre.
- De er hemmelighedsfulde om, hvor og hvornår det bliver etableret, men den østrigske indenrigsminister sagde på pressemødet, at han er optimistisk, men ville ikke afsløre mere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Flygtninge og asylansøgere|Østrig|EU|Udlændingepolitik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/laerere-skal-alarmere-om-skoleskyderier-paa-app-goer-foraeldre-utrygge

Syd- og SønderjyllandLærere skal alarmere om skoleskyderier på app: Gør forældre utryggeNyt tiltag skulle give tryghed, men har den modsatte effekt for forældrene.
Et brev om bombetrusler og trusler om skoleskyderi til samtlige forældre i Esbjerg Kommune har skabt stor bekymring.
Billedet her er fra 2016, hvor hvor der blev indtelefoneret en bombetrussel mod Urbanskolen i Esbjerg.
Af Ulrik Bang-Mørch, Sofie Lewring og Søren Pors Grundahl04.
okt.
2018 kl.
12.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det skal være trygt og sikkert at gå i skole i Esbjerg Kommune, og derfor skal personalet på skolerne være klædt på til at håndtere potentielt faretruende situationer.
Sådan står der blandt andet i et brev, der netop er sendt ud til samtlige forældre, der har børn på en skole i Esbjerg Kommune.
Men brevet har skabt stor bekymring hos mange forældre.
App'enMed en ny app eller med et tryk på computeren kan man alarmere beredskabet i tilfælde af skoleskyderi, bombetrusler eller brande.
Ledelsen og de øvrige medarbejdere på skolen bliver opmærksomme på, hvor præcist alarmen er gået, og hvilken type krise eller trussel der er tale om.
Samtidig får de også at vide, hvordan de skal reagere på situationen.
Brevet beskriver nemlig, hvordan alle skolelærere i Esbjerg Kommune med en ny app kan alarmere myndighederne, hvis der er et skoleskyderi, en bombetrussel eller en større brand på en af skolerne.
Formanden for skolebestyrelsen på Cosmosskolen i Esbjerg, Peter Starup, undrer sig over, at forældrene har modtaget brevet.
- Det kan godt ses lidt ude af proportioner, når man forbereder sig på den slags.
Det er klart, at når man informerer om, at man har sådan et system, så bringer man også en bekymring og en frygt ind blandt forældrene og de børn, der måtte høre om det, siger han.
Læs også:Endnu en skole undersøgt efter bombetrusselBehøves ikke at vide detDer har været flere skoler i Esbjerg, der de seneste år har modtaget trusler.
Blandt andre Spangsbjergskolen og Bakkeskolen, der hører ind under Cosmosskolen.
Selvom der har været trusler om både skoleskyderi og bombetrusler på skoler i Esbjerg, er det ikke ensbetydende med, at man skal give forældrene et indblik i alle dele af et beredskab, mener Peter Starup.
- Jeg ved slet ikke, om der er grund til at tale det op.
Jeg har det faktisk sådan, at jeg behøves slet ikke at vide, at man opgraderer systemet.
- Det er da fint, at kommunen opgraderer beredskabet.
Men de kan jo bare gøre det uden at fortælle mig, hvad de præcist gør, og hvorfor de gør det, forklarer Peter Starup.
Læs også:16-årig dreng truede med skoleskyderi: Elever barrikaderede sig i klasserneBeklager brevJørn Henriksen, direktør for børn og kultur i Esbjerg Kommune, erkender, at man godt kunne have opgraderet systemet uden at have informeret forældrene.
- I bagklogskabes klare lys kan jeg godt se, at nogle forældre kan blive utrygge, og man kan diskutere, om vi ikke bare skulle have sendt brevet ud til medarbejderne og ikke også til forældrene, siger Jørn Henriksen.
Læs også:Skoleelever i Esbjerg evakueret efter bombetrusselHan fortæller, at når man opgraderer beredskabet, så er det fordi, at teknologien giver nogle muligheder for at lave et mere fintmasket net, hvor man kan reagere hurtigere, hvis en hændelse sker.
Han understreger, at hensigten med brevet var at gøre forældrene endnu mere trygge ved at sende deres børn i kommunens skoler.
- Jeg har også fået henvendelser fra forældre, der fortæller, at når vi sender sådan et brev ud, så er de blevet mere utrygge.
Men det har bestemt ikke været hensigten.
Og jeg kan kun beklage, at det for nogen har haft den virkning.
Det har ikke været hensigten, siger Jørn Henriksen, og understreger, at der ikke er nogen konkrete trusler mod kommunens skoler.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Esbjerg Kommune|Esbjerg|Uddannelse|Kriminalitet|Mord




https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniacki-slaar-ester-og-sikrer-sig-plads-i-saesonfinalen

TennisWozniacki slår ester og sikrer sig plads i sæsonfinalenCaroline Wozniacki er med sejren over Anett Kontaveit klar til kvartfinale i China Open samt WTA Finals.
Caroline Wozniacki kvalificerede sig til kvartfinalen i China Open samt WTA Finals.
04.
okt.
2018 kl.
12.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTennisspilleren Caroline Wozniacki er klar til kvartfinalen i China Open efter sejren på 7-5, 6-4 over esteren Anett Kontaveit.
Sejren betyder samtidig, at den den danske stjerne er sikker på en plads i WTA Finals, der samler sæsonens otte bedste spillere i Singapore fra 21.
oktober.
Her er Wozniacki forsvarende mester.
Det er sjette gang i karrieren, at hun er klar til sæsonfinalen.
Wozniacki har ellers været igennem en svær periode de seneste måneder med en række tidlige exits, men hun lader til at være på rette vej i China Open, der rangerer lige under de fire grand slam-turneringer.
Sejren over Kontaveit var opløftende.
Esteren har vist god form på det seneste og nåede finalen i Wuhan Open i sidste uge.
Spillemæssigt præsterede Wozniacki noget af det bedste siden triumfen i Eastbourne i juni.
Tilgangen var offensiv, og hun gik efter slagene, hvilket var vigtigt for ikke at overlade for meget initiativ til den aggressive Kontaveit.
Esteren trådte ind i banen for at tage teten, og det medførte uundgåeligt mange vinderslag.
Men Wozniacki bevægede sig godt og var forudseende og sendte det meste tilbage, hvilket tvang en lang række uprovokerede fejl ud af Kontaveits ketsjer.
Læs også:Wozniacki skal op mod ung schweizer i KinaDanskeren blev brudt til 0-1, men svarede omgående tilbage.
Derpå holdt spillerne serv, indtil Wozniacki brød til 5-3, men ikke formåede at serve sættet hjem.
Wozniacki skulle dog spille sig til fem sætbolde ved stillingen 5-4 i modstanderens serv, men efter et maratonparti på 15 minutter, hvor stillingen var "lige" ti gange, udlignede Kontaveit alligevel til 5-5.
Snart skulle der komme en ny chance.
Foran 6-5 kæmpede Wozniacki sig tilbage fra 0-30 i Kontaveits serv og udnyttede den sjette sætbold.
Kontaveit havde fra kampens begyndelse tapet sit venstre lår op, og efter sættet forlod hun banen for at modtage behandling.
Læs også:Wozniacki lever op til favoritværdighed i KinaHun tog sig flere gange til låret, men hun så dog ikke decideret besværet ud under duellerne.
Men Wozniacki havde et lille overtag, og det gav afkast på pointtavlen med servegennembruddet til 4-2.
Kontaveit var dog slet ikke færdig og fulgte op med gode partier og udlignede til 4-4.
Men Wozniacki hev efterfølgende sit serveparti hjem til 5-4, og efterfølgende leverede Kontaveit et af kampens svageste partier.
Wozniacki brød rent og sikrede dermed sejren.
I fredagens kvartfinale venter tjekken Kateřina Siniaková, der rangerer som nummer 40 i verden.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Tennis|Kina|Singapore




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/er-du-helt-sikker-blot-et-enkelt-ord-kan-manipulere-din-hukommelse

KroppenEr du helt sikker?
Blot et enkelt ord kan manipulere din hukommelse Vidner kan blive påvirket til at huske forkert.
I nogle tilfælde kan et enkelt ord i et spørgsmål gøre forskellen, siger forskere.
Der er god grund til at være skeptisk over for din hukommelse, siger forskere.
(© DR/ Colourbox)Af Allan Nisgaard og Mathis Birkeholm Duus (grafik)04.
okt.
2018 kl.
12.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe fleste kender typen, der altid vil have ret.
Basta.
Punktum.
Der er ikke noget at tale om.
Uanset hvor meget I diskuterer, føler han eller hun sig helt sikker på, hvad der skete, og hvad der blev sagt til festen for to uger siden, på teltturen for to år siden, eller hvad I nu måtte diskutere.
Men der er god grund til at være mindre skråsikker.
Det forklarer Signe Vangkilde, der er lektor ved Institut for Psykologi på Københavns Universitet, hvor hun blandt andet underviser i kognitionspsykologi og opmærksomhedsforstyrrelser.
- De fleste af os tror, at vores erindringer er en afspejling af virkeligheden, sådan som den fandt sted, da vi indkodede informationen.
Men det er den faktisk sjældent, siger hun og fortsætter:Læs også:Dårlig taber i ludo?
Derfor er nogle mere konkurrence-mennesker end andre- Jo flere gange, man trækker et minde frem, desto flere muligheder er der for at ændre på det.
Mindet kan ændre sig, når andre giver os noget ekstra information, som vi så lægger oven i vores erindringer som om, det var vores egen.
Vidner kan manipuleresI DR-programmet Mød dit urmenneske, bliver en række danskere testet i at vidne.
De overværer et iscenesat indbrud og bliver derefter afhørt i, hvad tyvene stjal.
De her situationer understreger, at vi i en vidnesituation ikke er særlig pålidelige.
Signe Vangkilde, lektor ved Institut for Psykologi på Københavns Universitet.
DR’s Interviewer forsøger bevist at præge deltagerne til at huske forkert.
Han spørger blandt andet, hvor mange æbler, der blev stjålet fra et fad, selvom det ikke var æbler, men agurker som lå i fadet.
Men flere af deltagerne opponerer ikke mod spørgsmålet.
Senere i programmet bringer de selv æbler på banen, da de bliver spurgt om, hvad der blev snuppet fra fadet.
Læs også:Test dine fordomme: Er du mindre tiltrukket af folk med dialekt?
- De her situationer understreger, at vi i en vidnesituation ikke er særlig pålidelige, selvom vi er overbevist om, at vi selv ved bedst, siger Signe Vangkilde.
Hun bakkes op af Thomas Alrik Sørensen, der er lektor og vidensgruppeleder for Center for Kognitiv Neurovidenskab på Aalborg Universitet.
- Vi har ikke et videokamera i hovedet, hvor vi kan gå tilbage og se oplevelsen.
Vi har kun den her oplevelse i revideret forstand, siger han.
Enkelte ord gør forskelMan behøver dog ikke lægge ord i munden på vidner for at manipulere deres udsagn.
Formuleringer og valg af bestemte udsagnsord kan også påvirke folks opfattelser af en hændelse.
Mød dit urmenneske på DR1 og DRTV Igennem 6 programmer kan du møde dit indre urmenneske og blive klogere på, hvorfor vi mennesker gør, som vi gør.
På trods af vores høje intelligens, moderne livsstil og avancerede teknologi agerer vi stadigvæk ud fra de samme urinstinkter, som vi har gjort siden tidernes morgen.
I tredje afsnit handler det om urmenneskets jagt på den rette mage, hvor alle sanser kommer spil.
Otte singler skal lytte til hinanden, lugte til hinanden og sågar smage på hinanden.
Se programmet her.
Tilbage i 1970erne lavede amerikanske forskere et forsøg, hvor en række deltagere skulle se en film med et iscenesat trafikuheld med to biler.
Deltagerne blev bedt om at beskrive hændelsen.
De blev blandt andet spurgt om, hvor hurtigt de to biler ramte hinanden.
Men deltagerne fik formuleret spørgsmålet forskelligt.
Nogle blev for eksempel spurgt: ”Cirka hvor hurtigt kørte bilerne, da de ramte ind i hinanden?
”, mens andre blev spurgt: ”Cirka hvor hurtigt kørte bilerne, da de smadrede ind i hinanden”.
De personer, som fik spørgsmålet med udsagnsordet ”smadrede”, havde en tendens til at svare, at bilen kørte hurtigere sammenlignet med de personer, som fik spørgsmålet med ordet ”ramte”.
Læs også:Hjerne-dagbog: 6 måder din hjerne arbejder på i løbet af hverdagen- Når vi lærer om verden, så strukturerer vi noget viden.
Og den viden tager vi med ind i vurderingen, når vi oplever noget.
Vi bruger derfor den viden, der ligger i ord som smadre og støde.
Og der ligger jo en højere hastighed i de ord, siger Thomas Alrik Sørensen.
- Så med et enkelt ord, kan vi reelt set ændre hukommelsen, fortsætter han.
Ugen efter vendte de amerikanske forskere tilbage til deltagerne, og spurgte om de så knust glas i forbindelse med biluheldet.
Ud af 50 deltagere, der hørte ordet ”smadrede”, var der 16 personer, der mente de så knust glas.
Og ud af 50 deltagere, der hørte ordet ”ramte”, var der kun syv af dem, der mente, de så knust glas.
Vigtigt at være opmærksomHukommelsen er altså ikke altid til at stole på, og ifølge Thomas Alrik Sørensen er det vigtig viden at have i baghovedet under vidneafhøringer.
- Det er vigtigt, at en afhører er klar over de her problemer.
For hvis ikke man er klar over det, kan man altså komme til at forurene minder.
Læs også:Du husker bedst det, der overrasker dig- Men det er mit indtryk, at det er noget, man er meget obs på i den vestlige verden.
Der er folk, der arbejder med bestemte spørgeteknikker, der netop tager højde for problemet.
Du kan se mere om, hvordan vores hukommelse fungerer i programmet Mød dit urmenneske.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Tyverier|Aalborg Universitet|Videnskab|Videregående uddannelser




https://www.dr.dk/nyheder/penge/skat-taber-opgoer-i-hoejesteret-kasi-jesper-undgaar-skattesmaek-paa-245-millioner

PengeSkat taber opgør i Højesteret: Kasi-Jesper undgår skattesmæk på 245 millionerForretningsmanden Jesper Kasi Nielsen vinder sag mod Skatteministeriet i Højesteret.
Jesper Kasi Nielsen vinder opgør med Skatteministeriet i Højesteret og slipper for skatteregning på en kvart milliard kroner.
Af Jesper Knudsen04.
okt.
2018 kl.
12.
15 | opdateret 04.
okt.
2018 kl.
15.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForretningsmanden Jesper Kasi Nielsen er i dag blevet frikendt i en sag om skatteunddragelse.
Dermed undgår han at betale de 245 millioner kroner tilbage, som myndighederne ellers har krævet af ham.
Det har Højesteret afgjort i dag.
Højesteret slår i dommen fast, at Skat ikke havde ret til at tilbagekalde den skattefrihed, Jesper Kasi Nielsen fik af Skat i december 2009 i forbindelse med sit samarbejde med Pandora.
"Tilførsel af aktiver havde ikke som hovedformål eller som et af hovedformåle­ne skatte­und­­dra­gel­se eller skatteundgåelse, og SKAT var derfor ikke berettiget til at tilbagekalde til­la­delse til skattefri aktivtilførsel," skriver Højesteret bl.
a.
i dommen.
Læs også:"Kasi"-Jesper anker skatte-dom: Jeg handlede ikke i ond troSagen handler om, hvorvidt Skat med tilbagevirkende kraft kunne ændre en tilladelse, der var givet til Jesper Nielsen og Pandora, og som indebar, at familiens skattepligtige indkomst blev hævet til i underkanten af en milliard, hvilket efterlod erhvervsmanden med skatteregning på 245 mio.
kroner.
Får skattefrihed i 2009Stridens kerne er det fælles selskab - Pandora Jewelry Central Western Europe - som Panodra og Kasi Aps stifter i 2009.
Jesper Kasi Nielsen havde på det tidspunkt retten til at sælge Pandoras smykker i Tyskland, Østrig og Schweitz.
Mens Pandora havde rettighederne i Holland og Italien.
Med det nye selskab samlede de deres salgsaktiviteter et sted.
Der skal normalt betales skat af gevinsten ved sådan en sammenlægning.
Men der kan gives skattefrihed, hvis sammenlægningen er langsigtet og forretningsmæssigt begrundet.
Læs også:Jesper Kasi Nielsen får medhold i omtalt skattesagPå den baggrund søgte Jesper Kasi Nielsen om skattefrihed ifm sammenlægningen.
Og han fik den af Skat.
Han oplyste, at der ingen planer var om at sælge selskabet de første tre år og dermed høste en evt.
aktiegevinst.
Året efter gik Pandora alligevel på børsen og tvangsindløste Jesper Kasi Nielsens aktier.
Skat reagerede ved at tilbagekalde tilladelsen til skattefrihed og sende Jesper Kasi Nielsens en skatteregning på 245 millioner kroner.
Skattestyrelsen: Vil nærlæse dommenMed dagens dom fastslår Højesteret, at Skat intet grundlag havde for at stryge Jesper Kasi Nielsens tilladelse til skattefrit at sælge sine Pandoraaktier.
Læs også:Skat får revanche: ”Kasi”-Jesper taber 245 millioner i nyt opgørSkattestyrelsen har ikke ønsket at stille op til interview om dagens nederlag i Højesteret, men ifølge en pressemeddelelse tager underdirektør Jesper Wang-Holm dommen til efterretning.
- Nu skal vi nærlæse dommen og dens præmisser.
Det gør vi for at vurdere, om den har konsekvenser for praksis på området, eller om den er konkret begrundet, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jesper 'Kasi' Nielsen (erhvervsleder)|Skat|Højesteret|Skatter og afgifter|Pandora




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usas-stoerste-kirkesammenslutning-kavanaugh-boer-traekke-kandidatur

UdlandUSA's største kirkesammenslutning: Kavanaugh bør trække kandidaturSammenslutningen, som omfatter 38 forskellige kristne trosretninger, mener, at højesteretkandidaten har diskvalificeret sig selvBrett M.
Kavanaugh bør omgående trække sit kandidatur til den amerikanske højesteret, mener den største kirkesammenslutning i USA.
Af Andreas Lindqvist04.
okt.
2018 kl.
12.
05 | opdateret 04.
okt.
2018 kl.
14.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske kirkesammenslutning "National Council of the Churches of Christ in the USA", som repræsenterer mere end 100.
000 menigheder, beder højesteretskandidaten Brett Kavanaugh trække sit kandidatur.
Det sker i en meddelelse på kirkens hjemmeside, som lige nu er gået ned på grund af massiv trafik.
Men udmeldingen gengives i en artikel fra Washington-mediet The Hill, og sammenslutningen har valgt at linke til historien på sin Facebook-side.
Brett Kavanaughs kandidaturDen 81-årige højesteretsdommer Anthony Kennedy meddelte tidligere på året, at han går på pension.
Dermed faldt det til den amerikanske præsident Donald Trump at nominere en afløser.
Valget faldt på 53-årige Brett Kavanaugh, en konservativ dommer, som tidligere har udtalt sig kritisk om abort.
Under godkendelsesprocessen er flere kvinder kommet frem med anklager om overgreb begået af højesteretskandidaten i 1980'erne.
En højesteretsdommer tjener på livstid og har stor magt når det angår den konkrete fortolkning af USA's forfatning.
Derfor er den også ofte i fokus i store politiske spørgsmål.
Ifølge The Hill skriver sammenslutningen, at Brett Kavanaugh har "diskvalificeret sig selv fra denne livstidsudnævnelse og bør træde til side omgående".
Læs også:Christine Ford om Brett Kavanaugh: Troede han ville voldtage migBlandt andet mener kirkesammenslutningen, at Kavanaugh opførte sig utilstedeligt, da han blev udspurgt i senatets retskomite i fredags.
- Dommer Kavenaugh udviste ekstrem partiskhed og mangel på respekt mod bestemte medlemmer af komiteen, og demonstrerede dermed at han hverken har temperamentet eller karakteren, som er afgørende for et medlem af vores nations højeste ret, lyder det i udtalelsen.
Kan ikke være upartisk dommerNational Council of the Churches of Christ beskylder højesteretskandidaten for at have fremført flere usandheder under høringen.
Samtidig er sammenslutningen ikke tryg ved de domme og udtalelser, han tidligere står bag.
- Dommer Kavanaughs omfattende retslige og politiske baggrund er bekymrende, når det gælder emner som stemmerettigheder, retsprincipper angående køn og race, sundhed, handikappedes rettigheder og miljøbeskyttelse, skriver de.
Læs også:Kavanaugh beskyldes for at fortie sandhed om sine drukvanerDerfor kan sammenslutningen, som blandt andet rummer mange sorte menigheder og de fleste større protestantiske i USA, ikke have tillid til ham i kernespørgsmål.
- Dette leder os til at mene, at han ikke kan være en upartisk dommer i de sager, han med sikkerhed vil få fremlagt i retten, lyder det i udtalelsen.
Flere trossamfund er ikke medlemmerImens "National Council of the Churches of Christ in the USA" er landets største kirkesammenslutning, inkluderer den ikke Southern Baptist Convention, som er den næststørste menighed i USA efter katolikkerne.
Læs også:Trump gør nar af Christine Ford foran hujende tilhængereHer har man tidligere udtalt, at både Kavanaugh og hans anklagere skal høres.
Men har højesteretskandidaten gjort, hvad han beskyldes for, er det diskvalificerende.
Heller ikke den evangelistiske sammenslutning National Association of Evangelicals, som repræsenterer 45.
000 kirker, er del af sammenslutningen.
Læs også:Senatorer tager afstand fra USA's præsidentKavanaugh, som har fremdraget sin katolske baggrund i forsvaret for sit kandidatur, mistede til gengæld støtten fra et af USA's største katolske medier for en uge siden.
Det amerikanske forbundspolitis efterforskning af påståede seksuelle overgreb begået af højesteretsnominerede Brett Kavanaugh er afsluttet i dag, og Senatets medlemmer har fået én time til at læse den.
Senatet ventes at stemme om Kavanaughs nominering lørdag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Kristendom|Facebook|Religion




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/nyt-ambulatorium-kronisk-syge-kan-slippe-akut-indlaeggelse

KøbenhavnNyt ambulatorium: Kronisk syge kan slippe for akut indlæggelseNy fællesambulatorium på Amager Hospital skal tage sig af de kronisk syge, der har behov for behandling, men som ikke behøver at optage en hospitalsseng.
Før røg patienter næsten automatisk ind på akutmodtagelsen om aftenen, hvor de efter ventetid enten blev sendt hjem eller placeret i en seng og først blive tilset dagen efter.
(Arkivfoto).
Af Peter Bye Andersen, Line Gudnitz Baun og Marcus Mathiasen Bank04.
okt.
2018 kl.
12.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBliver man syg eller har en kronisk sygdom, vil man for fremtiden hurtigere få behandling som patient på Amager Hospital.
Hospitalet har nemlig indført et nyt ambulatorium, der skal tage sig af de kronisk syge i København, Tårnby og Dragør, som ikke har behov for at optage en sygeseng.
- De skal ikke vente i lang tid på transport og i akutmodtagelsen på et uhensigtsmæssigt tilbud, siger Jens Rasmussen, specialansvarlig overlæge på Amager Hospital.
Bliver man eller er man syg, så har den praktiserende læge mulighed for at booke patienten på det såkaldte fællesambulatorium hvor speciallæger, akutsygeplejersker og farmaceuter står klar til at yde behandling.
- De kan ses ambulant næste dag, hvor vi står klar til at tilse dem i stedet for at ankomme akut, siger Jens Rasmussen og understreger, at patienten vil blive tilset akut på et hospital, hvis der er brug for det.
Læs også:Region Hovedstaden vil fastansætte jordemodervikarer: "Så vil jeg hellere arbejde i Norge"Før røg patienter næsten automatisk ind på akutmodtagelsen om aftenen, hvor de efter ventetid enten blev sendt hjem eller placeret i en seng og først blev tilset dagen efter, forklarer Jens Rasmussen.
Hos Diabetesforeningen, der er en af de foreninger, som har kronisk syge, ser man positivt på det nye ambulatorium.
- Det skaber øget tryghed for patienten, at man får en vurdering og en hurtig tid, siger Kristian Johnsen, faglig direktør i Diabetesforeningen, der dog peger på, at flere diabetespatienter nok alligevel vil kontakte akutmodtagelsen.
- Når man har diabetes, så overholder det jo ikke normale åbningstider, så oplever man, at man har et problem, så vil nogle søge akutmodtagelsen, siger han.
Direktør: Ikke en spareøvelseUdover et mere brugertilpasset hospital, så kommer det nye ambulatorium også til at frigive penge, som kan bruges på øvrige patienter.
Det siger Janne Elsborg, der er vicedirektør på Amager og Hvidovre Hospitaler.
- Vi ved, der bliver mere efterspørgsel på ressourcerne, så vi bliver nødt til at differentiere vores indsatser, siger hun.
Er det her så en spareøvelse?
- Nej, det er det modsatte.
Det vi gerne vil, det er at tilpasse vores tilbud til den enkelte borger.
Vi siger jo ikke, at de, der ikke er syge, skal komme, når de er syge og har brug for det akutte setup, siger Janne Elsborg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hospitaler|Amager Hospital|København|Sygdomme og lidelser|Amager




https://www.dr.dk/sporten/cykling/dansk-tempospecialist-kaemper-mod-tiden-i-odense

CyklingDansk tempospecialist kæmper mod tiden i Odense53,6 kilometer på en time er den nuværende danske rekord, men torsdag forsøger Mikkel Bjerg at slå timerekorden.
Mikkel Bjerg forsøger torsdag at slå Martin Toft Madsens danske timerekord.
Af Anders Melchior Frigaard04.
okt.
2018 kl.
11.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan er dobbelt verdensmester i enkeltstart for ryttere under 23 år, og nu vil han også være indehaver af den danske timerekord.
Mikkel Bjerg er 19 år gammel, men torsdag står den danske timerekord for fald, når Odense Cyklebane dammer ramme for Mikkel Bjergs rekordforsøg.
Læs også:Martin Toft Madsen cykler sig til kneben dansk timerekordMartin Toft Madsen er indehaver af den nuværende timerekord, der lyder på imponerende 53,6 kilometer tilbagelagt på en time.
Det er samtidig den næstbedste tid i verden, kun overgået af engelske Bradley Wiggins, der i 2015 tilbagelagde 54,5 kilometer på en time.
Gode tal giver optimismeDen danske tempospecialist er i god form og kommer fra et netop overstået VM, hvor han vandt enkeltstarten for U-23 ryttere, så Mikkel Bjerg er optimistisk, når han sætter sig i sadlen og forsøger at slå rekorden.
- Det kunne være fedt at sætte ny dansk rekord, og jeg synes også, at tallene ser gode ud, siger Mikkel Bjerg.
Læs også:Dansker går glip af ikonisk rekord i MexicoMartin Toft Madsens timerekord blev sat på banen Velodromo Bicentenario i Mexico, hvor der er optimale forhold for forsøg på timerekorden.
Mikkel Bjerg drømmer om, at forsøge timerekorden igen senere, på en anden bane, hvor der er bedre forhold end i Odense.
- Hvis jeg slår Martin Tofts rekord her i Odense, så kan det være, at jeg prøver at køre den på en anden bane næste år eller om to år, siger Mikkel Bjerg.
Mikkel Bjerg starter sit forsøg på at slå timerekorden torsdag klokken 18.
00 i Odense.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bradley Wiggins (cykelrytter)|Martin Toft Madsen (cykelrytter)|Cykelsport|Odense|Mexico




https://www.dr.dk/nyheder/politik/kommuner-om-kompensation-fra-regeringen-det-er-en-lappeloesning

Udligninger mellem kommunerSe temaPolitikKommuner om kompensation fra regeringen: 'Det er en lappeløsning'Den økonomiske kompensation dækker over en grundlæggende ubalance, mener KL-næstformand Martin Damm (V).
Næstformand i Kommunernes Landsforening Martin Damm (V) er tilfreds med den økonomiske kompensation, men efterlyser et nyt udligningssystem hurtigst muligt.
Af Theis Lange Olsen04.
okt.
2018 kl.
11.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er blot en lappeløsning, når 85 kommuner nu får et økonomisk plaster på såret som følge af mere præcise regnemetoder i det såkaldte udligningssystem.
Sådan lyder det fra næstformand i Kommunernes Landsforening Martin Damm (V), der ikke mener, at kompensationen ændrer ved problemets kerne - nemlig at der mangler et nyt udligningssystem.
- Det lapper på et udligningssystem, som Folketinget ikke kunne blive enige om at lave om, men som trænger til en stor revision.
Ellers var man ikke nødt til at udbetale de her kompensationsbeløb, siger han.
Læs også:KORT Her er de 85 kommuner, der får økonomisk plaster på såretUdligningssystemet er til for at sikre en udjævning af forskellene i kommunernes økonomi, som skyldes forskellen i for eksempel skattegrundlag, alderssammensætning og den sociale sammensætning.
Efter lang tids forhandlinger måtte regeringen i foråret kaste håndklædet i ringen og erkende, at der ikke kunne laves en aftale om en ny fordelingsnøgle til de milliarder af kroner, som landets 98 kommuner skal dele imellem sig i udligningssystemet.
De 1,4 milliarder kroner skal derfor ses som en kompensation de næste to år, indtil en aftale om et nyt system er landet.
Minister: Valg i vejenMartin Damm opfordrer til, at partierne hurtigst muligt får lavet en aftale om et nyt system.
- Kompensationen dækker over en grundlæggende ubalance, som man er nødt til at tage højde for på et tidspunkt.
Der er en lang række ting i udligningssystemet, som man har lovet at rette, men ikke kunne blive enige om i Folketinget, siger Martin Damm.
Økonomi- og indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll Bille (LA) lægger ikke skjul på, at det var regeringens klare ambition at få landet en aftale om udligningssystemet i foråret.
Læs også:Regeringen vil kompensere udligningsramte kommuner med 1,4 milliarder kroner- Der var desværre ikke appetit blandt Folketingets partier til det, nok fordi vi er for tæt på et folketingsvalg.
- Vi har sagt, at vi indkalder til udligningsforhandlinger, lige så snart at folketingsvalget er overstået, fordi vi tror, der vil være en større appetit på det i begyndelsen af en valgperiode end i slutningen, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Martin Damm (politiker)|Simon Emil Ammitzbøll (politiker)|Venstre|Folketinget|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/penge/koebenhavns-kommune-vil-bryde-med-danske-bank

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeKøbenhavns Kommune vil bryde med Danske BankOverborgmester Frank Jensen: Hvidvask er uacceptabeltKøbenhavns Kommune skal være Skattelyfri Kommune.
Nu undersøger kommunen også mulighederne for et opgør med hvidvask ved at forlade Danske Bank.
Af Jesper Knudsen04.
okt.
2018 kl.
11.
39 | opdateret 04.
okt.
2018 kl.
15.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal være slut med kommunale penge fra København i Danske Bank.
Det oplyser overborgmester Frank Jensen (S) i en meddelelse på det sociale medie Twitter.
Derfor er kommunen nu gået i gang med at undersøge mulighederne for at skifte bank.
- Vi er ved at undersøge de juridiske muligheder for at opsige samarbejdet med Danske Bank - hvidvask af penge er uacceptabelt, skriver Frank Jensen på Twitter.
Læs også:Storaktionærer om Danske Bank: Hvidvask er helt uacceptabeltDermed følger han op på den beslutning, økonomiudvalget i Københavns Kommune traf tirsdag aften om at arbejde for at ophæve samarbejdet med Danmarks største bank.
Frank Jensen ønsker ikke at uddybe beslutningen, så længe mulighederne for bankskifte undersøges.
Skattelyfrit KøbenhavnMeddelelsen fra Københavns overborgmester kommer samtidig med, at han har underskrevet et charter, der lover at København skal være såkaldt ”skattelyfri kommune.
”Det er udviklingsorganisationen Oxfam IBIS, der står bag udformningen af charteret.
Læs også:Hvidvaskskandale: Borgmestre landet over overvejer at udskifte Danske BankTidligere har tre andre kommuner i hovedstadsområdet - Albertslund, Frederiksberg og Roskilde - underskrevet Skattelyfri Kommune charteret.
Kommunerne forpligter sig dermed til kun at handle med virksomheder, der ikke bruger skattely.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frank Jensen (politiker)|Socialdemokraterne|København|Danske Bank|Pengeinstitutter




https://www.dr.dk/nyheder/politik/politikere-om-indsamlinger-facebook-har-et-meget-stort-ansvar

PolitikPolitikere om indsamlinger: Facebook har et meget stort ansvarMaria Paulsen risikerer bøde for indsamling til sin fars begravelse.
Maria Paulsen bisatte sin far i lørdags.
Foto: Privat.
(© (c) privatfoto)Af Christine Hyldal04.
okt.
2018 kl.
11.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMaria Paulsen på 22 år mistede sin far i sidste måned.
Da hun ville lukke hans profil på Facebook, blev hun spurgt, om hun i stedet ville lave profilen om til en mindeside for ham.
Det accepterede hun, hvorefter hun fik mulighed for at starte en indsamling.
Men nu risikerer Maria Paulsen en bøde på 3.
000 kroner for at have startet indsamlingen.
Hun anede nemlig ikke, at hun skulle anmelde den til Indsamlingsnævnet - for sådan er reglerne.
Og gør man ikke det, får man en bøde.
Sagen kortMaria Paulsen oprettede en indsamling til sin fars begravelseMaria Paulsen mistede sin mor, da hun var to år gammel, og hun har ikke kontakt til sin øvrige familie.
Hun anmeldte ikke indsamlingen til Indsamlingsnævnet, og derfor risikerer hun nu en bøde på 3000 kroner.
Hun har samlet 22.
000 kroner ind.
Problemet er bare, at Facebook ikke selv oplyser om den regel.
Og det får Trine Bramsen, der er retsordfører i Socialdemokratiet, til at tordne mod det sociale medie:- Den her sag sætter to fede streger under, at Facebook ikke indretter sig efter dansk lovgivning, selv om de bør gøre det, siger hun.
Læs også:22-årig forældreløs kvinde samlede ind til fars bisættelse: Nu risikerer hun en bøde- Facebook har et meget stort ansvar.
Helt uskyldige borgere kommer i klemme, fordi de svarer ja til det, som Facebook spørger dem om.
Det er så let at sidde bag skærmen og klikke på ja.
Brugerne handler i god tro, når de opretter en indsamling, som bagefter viser sig at være ulovlig, siger hun.
Frygter at Facebook er ligegladePreben Bang Henriksen, der er retsordfører i Venstre, mener også, at Facebook gør det for let at bryde loven.
- Moralsk har Facebook et ansvar.
Jeg frygter bare, at de ikke tager det ansvar, siger han.
- Derfor ligger opgaven på os politikere.
Vi skal både sikre, at der kan laves indsamlinger, men vi skal også sikre, at pengene ryger i de rigtige lommer, og at det ikke er en eller anden fupmager, der napper de indsamlede penge til sig selv.
Det er jo derfor, det er lovpligtigt at anmelde en indsamling til Indsamlingsnævnet.
Det skal du vide, hvis du starter en indsamling på Facebook•Hvis du starter en indsamling på Facebook, er indsamlingen offentlig.
Derfor skal du overholde reglerne i Indsamlingsloven.
•Loven gælder ikke for private indsamlinger – men hvis du tænker, at du kan gøre din indsamling privat ved at oprette den, så kun dine egne venner kan se den, så går den ikke.
Facebook er et offentligt sted.
•Du skal anmelde din indsamling til Indsamlingsnævnet, og det skal du gøre mindst to uger før, indsamlingen starter.
Du skal også fortælle, hvad formålet med indsamlingen er.
•Det koster 1100 kroner at anmelde en indsamling til Indsamlingsnævnet.
•Når du har anmeldt din indsamling, står den på Indsamlingsnævnets hjemmeside.
•Når indsamlingen er slut, skal du sende et regnskab til nævnet.
•- Det handler om gennemsigtighed.
Man skal være tryg, når man donerer penge.
Folk må ikke opleve, at de har givet penge til et formål, men i virkeligheden er pengene blev brugt på noget andet.
For så mister man tillid og viljen til at give penge, siger Christian Lundblad, der er formand for Indsamlingsnævnet.
Maria Paulsen er langt fra den eneste, der har lavet en indsamling på Facebook uden at anmelde den til Indsamlingsnævnet.
Nævnet vurderer selv, at op til 80 procent af indsamlingerne i Danmark ikke er anmeldt – og dermed er de altså ulovlige.
Læs også:Maria er ikke alene om at risikere bøde: Op til 80 procent af indsamlingerne er ulovlige- Vi er i gang med at revurdere indsamlingsloven.
Det er muligt, at det skulle have været gjort for lang tid siden, men hellere sent end aldrig, siger Preben Bang Henriksen (V).
Justitsministeren regner med at fremsætte et lovforslag om private indsamlinger senere i år.
DR Nyheder har kontaktet Facebook, men de er ikke vendt tilbage med svar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Preben Bang Henriksen (politiker)|Venstre|Socialdemokraterne|Trine Bramsen (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/dansk-para-atlet-kan-vinde-international-haeder

Øvrig sportDansk para-atlet kan vinde international hæderDen dobbelte verdensmester i paradressur er blandt fem kandidater til IPC-prisen, som hun samtidig kan blive den første dansker til at vinde.
Stinna Tange er nomineret som månedens para-atlet af IPC.
Af Michael Sten Jensen i Lyon04.
okt.
2018 kl.
10.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStinna Tange var med to guldmedaljer den helt store oplevelse, da der i september var VM i paradressur i Tyron, USA.
Den 24-årige fynbo, der er født uden ben, leverede samtidig karrierens vel nok bedste ridt i kür-disciplinen, hvor hun satte personlig rekord med 78.
947 procent.
De imponerende resultater har også vakt opsigt i IPC (Den Internationale Paralympiske Komité), der nu har nomineret Stinna Tange til ’Allianz Athlete of the Month’ for september.
Det skriver parasport.
dk.
Der er fem kandidater i spil til prisen, og vinderen findes efter en afstemning på hjemmesiden www.
paralympic.
org.
Afstemningen løber frem til onsdag den 10.
oktober.
Tidligere har blandt andre Daniel Wagner, Peter Rosenmeier og Lisa Kjær Gjessing været nomineret til Månedens Atlet, men endnu er det ikke lykkedes en dansker at løbe med hæderen.
Klokken 18.
00 torsdag aften kan du spørge Stinna Tange om alt på DR Sportens instagramprofil.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Handicapsport|Allianz|USA




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/glaede-hos-laeger-efter-lovforslag-kan-forhaabentligt-give-ro-og-aflive

FynGlæde hos læger efter lovforslag: Kan forhåbentligt give ro og aflive usikkerhedEt lovforslag vil sikre, at den enkelte ansatte i sundhedsvæsenet ikke straffes for fejl, der skyldes dårlige vilkår.
Det skal gøres mere tydeligt, hvornår ansvaret for fejl på landets hospitaler kan placeres hos den enkelte ansatte i sundhedsvæsenet eller hos arbejdsgiveren.
Det vækker glæde hos læger.
(ARKIV)  Af Jonatan Grau Møller04.
okt.
2018 kl.
10.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEr det lægen, sygeplejersken eller ledelsen, der har ansvaret, når der opstår fejl på landets sygehuse?
Det skal være mere tydeligt, mener sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V).
Derfor præsenterer hun i dag et forslag i folketinget, der skal sikre, at de fejl, der kan relateres til arbejdsforholdene, sendes videre til ledelsen - og ikke direkte til den enkelte læge.
Det var tilfældet i den såkaldte Svendborgsag, hvor en læge først blev dømt - og siden frikendt for groft at forsømme sit ansvar over for en patient på Svendborg Sygehus.
SVENDBORG-SAGENSagen handler om, at en læge, som var ansat som uddannelseslæge på Svendborg Sygehus, modtog en diabetespatient med mavesmerter tilbage i 2013.
Lægen bad en sygeplejerske om at måle patientens blodsukker, men hun skrev det ikke i journalen og fulgte ikke op på, om det blev gjort af sygeplejersken.
Patienten fik insulin og blev sat til at faste med henblik på undersøgelse næste dag, selv om lægen dog ikke mindes at have ordineret fasten.
Hun og en medvirkende bagvagt blev begge frikendt i byretten, men i slutningen af august måned omstødte landsretten dommen over den ene læge, der var tiltalt for grovere eller gentagen forsømmelse og skødesløshed.
Landsretsdommeren understregede over for den kvindelige læge, at hun ikke kan betragtes som skyldig i patientens død.
I Højesteret blev kvinden frifundet.
Tre dommere mente, at hun var skyldig, mens fire dommere mente, at hun skulle frifindes.
Det nye lovforslag vækker derfor glæde hos læger landet over.
- Forhåbentligt kan det give noget ro og kan få aflivet noget af usikkerheden ved dette emne og det ansvarspådragende ved fejl i denne slags situationer, siger Anders Krog Vistisen, der er næstformand i foreningen Yngre Læger og fortsætter:- Det er vigtigt, fordi det for den enkelte læge eller sundhedsperson ikke skal være ansvarspådragende, at man har forsøgt at gøre sit arbejde godt men ikke har haft de fornødne rammer, faciliteter eller belægning til det.
Læs også:#DetKuHaVæretMig: Minister vil have ledelse til at tage ansvar for lægefejlSavner mere klarhedSelvom der er bred enighed om, at der nu bliver set nærmere på, hvor ansvaret skal placeres, savner Tue Flindt Müller, der er bestyrelsesmedlem i Lægeforeningen, helt klare regler.
- Vi havde gerne set, at man havde præciseret det yderligere, så man havde skrevet, at der fremover skal være nogle regler, så når en læge får en patientklage, eller det, der hedder et tilsyn, så har patientsikkerhedsstyrelsen pligt til at gå ud og undersøge, hvordan rammerne har været for sagen, hvor lægen måske har lavet en fejl, og så se på, om der er noget, der kan ændres, siger han.
Den betragtning er David Finsen enig i.
Da Svendborgsagen kørte, var han tillidsmand og fælles tillidsrepræsentant på Svendborg Sygehus.
- Vi arbejder hver evig eneste dag på at skabe nogle bedre vilkår til gavn for patientsikkerheden.
Men hvordan er det præcist, at man vil præcisere, at det er et organisatorisk ledelsesproblem?
, spørger han.
Til gavn for patienterneDet er ikke kun lægerne, der er glade for lovforslaget, forklarer Camilla Hersom, der er formand for Danske Patienter.
- Som vi ser det, kan det faktisk også være en fordel for patienter og pårørende, siger hun og uddyber:- Udover Svendborgsagen har vi i de senere år set en række sager, hvor arbejdstilsynet har været på besøg på afdelingerne rundt om i landet, hvor det har været helt tydeligt, at blandt andet underbemanding og overbelægning faktisk har ført til meget stor risiko for patienternes sikkerhed.
Læs også:Initiativtager til #DetKuHaVæretMig: En vigtig dag for sundhedsvæsenetDavid Finsen er også overbevist om, at en ny lov vil have betydning for fremtiden.
- I sidste ende håber jeg, det kan være med til, at der kommer nogle flere varme hænder ud, så vores patienter kan føle sig mere trygge og føle, at der er et bedre observationsniveau i dagligdagen.
Jeg tror, det vil have en betydning for vores patienter fremadrettet, forklarer han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Camilla Hersom (politiker)|Patienter|Svendborg Sygehus|Yngre Læger|Svendborg




https://www.dr.dk/nyheder/politik/mette-frederiksen-stoetter-stoejbergs-nej-til-kvoteflygtninge-men-vil-tage-de

PolitikMette Frederiksen støtter Støjbergs nej til kvoteflygtninge, men vil tage de svageste Vi bør tage imod de allersvageste kvoteflygtninge, mener Socialdemokratiets formand.
Af Theis Lange Olsen og Sophie Brochdorff Himmelstrup (Video)04.
okt.
2018 kl.
10.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUdlændinge- og integrationsminister Inger Støjbergs (V) beslutning om, at Danmark heller ikke i 2018 tager imod kvoteflygtninge, bakkes op af S-formand Mette Frederiksen.
Fra Folketingets talerstol under åbningsdebatten gør hun det klart, at Socialdemokratiet er enige med regeringen i, at integrationsudfordringen stadig er for stor til at åbne for kvoteflygtninge igen.
Læs også:Støjberg: Vi tager ikke kvoteflygtninge i 2018Men det er en kendt sag, at Socialdemokratiet efter intern ballade sidste år landede et kompromis med fire kritiske folketingsmedlemmer om, at Danmark bør tage de allersvageste kvoteflygtninge - en særligt udsat gruppe under betegnelsen "twenty or more".
Og det holder Mette Frederiksen fast i.
- Når vi fører den stramme udlændingepolitik, vi gør i dag i Danmark, så skal vi også have lidt albuerum til at hjælpe nogle af de allermest udsatte.
Det har vi sagt hele vejen igennem, og det kommer også til at gælde for 2018, siger hun.
Støjberg: Lukket for de svagesteSå sent som i sommer opfordrede udlændingeordfører Mattias Tesfaye (S) regeringen til at tage hånd om de svageste kvoteflygtninge i FN.
- Vi vil bare allerede nu gerne sige, at vi synes, at de behandlingskrævende bør der være plads til, lød det.
De øvrige partier i oppositionen kræver, at Danmark igen åbner op for at tage 500 kvoteflygtninge om året.
Læs også:V-borgmestre: Vi er klar til at modtage kvoteflygtninge igenDa regeringen for et par år siden satte en stopper for modtagelsen af de 500 kvoteflygtninge, som Danmark traditionelt har taget imod hvert år via FN's kvotesystem, understregede Inger Støjberg i første omgang, at den særlige behandlingskrævende gruppe "twenty or more" skulle undtages.
Men kort efter blev bremsen også hugget i over for denne gruppe, der normalt tæller omkring 30 personer.
Udlændinge- og integrationsministeriet oplyser til DR Nyheder, at Inger Støjberg med dagens beslutning fortsat siger nej til gruppen.
•KVOTEFLYGTNINGE•En kvoteflygtning er en flygtning, der bliver genbosat i Danmark efter aftale med FN.
De fordeles ud fra, at de oprindeligt kommer fra udvalgte geografiske områder, har særligt krævende sygdomme, risikerer at blive sendt tilbage til hjemlandet eller blive udsat for overgreb.
•Størstedelen af kvoteflygtningene bliver tilbudt genbosætning ud fra såkaldte kvoterejser.
Her interviewer danske myndigheder flygtningene det sted, hvor de midlertidigt opholder sig.
•Siden 1978 har regeringen og Folketinget hvert år afsat et beløb på finansloven til en flygtningekvote.
Fra 1989 til 2005 var den kvote 500 flygtninge om året.
•I 2005 blev ordningen gjort mere fleksibel, så Danmark inden for en treårig periode skulle fordele 1.
500 kvoteflygtninge.
•Danmark modtog ingen kvoteflygtninge i det meste af 2016 og i hele 2017 - og derfor stod vi til at skulle tage imod 1.
500 kvoteflygtninge i år.
Men det ændrede Folketinget med en lovændring i slutningen af 2017.
•Med lovændringen er det nu i stedet op til den til enhver tid siddende udlændingeminister at bestemme, hvor mange kvoteflygtninge Danmark skal tage imod hvert år.
•Vurderingen skal foretages på baggrund af "den sociale og økonomiske kapacitet i samfundet og tage hensyn til antallet af spontanasylansøgere, der er kommet til Danmark".
Det forudsættes også, at den årlige kvote ikke overstiger 500 personer, med mindre der er tale om "helt særlige situationer".
•Sidste år modtog 25 europæiske lande tilsammen knap 39.
000 kvoteflygtninge.
•Kilde: Nyidanmark.
dk og FN.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Flygtninge og asylansøgere|Inger Støjberg (politiker)|Mattias Tesfaye (politiker)|Socialdemokraterne|Forenede Nationer




https://www.dr.dk/nyheder/udland/korrespondent-britiske-hackingsbeskyldninger-er-helt-usaedvanlige

UdlandKorrespondent: Britiske hackingsbeskyldninger er helt usædvanligeUdenrigsminister anklager den russiske efterretningstjeneste GRU for at stå bag flere konkrete episoder.
Hacking og cyberangreb bruges i stigende grad som våben, ikke kun af Rusland men også vestlige nationer.
Her fra den årlige hackerkonkurence Def Con i Las vegas.
Af Andreas Lindqvist04.
okt.
2018 kl.
10.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke dagligdag, når den britiske udenrigsminister Jeremy Hunt i dag udpeger den russiske militære efterretningstjeneste GRU som direkte ansvarlig for flere konkrete hackingepisoder.
Sådan lyder det fra DR's korrespondent i Storbritannien, Kim Bilsøe Lassen, efter at ministeren har parkeret ansvaret for cyberangreb, som har ført til skader for millioner af pund, hos russerne.
Læs også:Storbritannien anklager Rusland for omfattende cyberangrebAngrebene tæller blandt andet indtrængen i en britisk tv-stations IT-systemer, angreb mod Det Internationale Antidopingagentur i 2017, i Ukraines transportsystemer og Demokraternes Nationale Komité i Washington under den amerikanske valgkamp.
Jeremy Hunt kalder russernes handlinger "uforsvarlige".
- Det er helt usædvanligt, og det skyldes måske, at man føler, at russerne er gået meget langt de senere år.
At man ser et meget konkret trusselsbillede fra russerne.
Man synes, at det er dem, som har eskaleret, og det er også derfor, vi ser bemærkningerne fra Jeremy Hunt i dag.
Efterretningskrig i gangIfølge Kim Bildsøe Lassen skal årsagen til udenrigsministerens udtalelser findes i, at britiske politikere er rasende efter episoden i Salisbury, hvor to mænd, som var fløjet ind fra Moskva, forsøgte at myrde den tidligere russiske spion Sergei Skripal med nervegift.
De seneste dage er det sandsynliggjort, at de to var GRU-agenter.
Rester af nervegiften i en parfumeflaske dræbte senere en tilfældig britisk kvinde.
Læs også:Putin langer ud efter forgiftet spion: Han er en simpel landsforræder- Der er en stor efterretningskrig i gang mellem Storbritannien og Rusland, som især kommer efter angrebet i Salisbury, hvor nogle formodede russiske agenter forgiftede en tidligere russisk spion.
Der er en følelse af, at det er nødvendigt, at man slår kraftigt tilbage, siger Kim Bildsøe Lassen.
Generelt føler briterne sig meget truet fra Rusland, siger korrespondenten.
- Forholdet mellem Storbritannien og Rusland er iskoldt, og det er tankevækkende, at hver eneste gang jeg snakker med en britisk politiker, siger de, at den internationale trussel mod Vesten, der hvor man for alvor er udfordret, handler om Rusland, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Storbritannien|GRU|Efterretningstjenester|Moskva




https://www.dr.dk/nyheder/indland/omskaeringsforbud-fremsat-i-folketinget-vi-haaber-paa-en-fair-behandling

Omskæring af drengeSe temaIndlandOmskæringsforbud fremsat i Folketinget: Vi håber på en fair behandlingFolketingets Sundheds- og Ældreudvalg skal nu behandle omstridt borgerforslag.
Folketingets sundheds- og ældreudvalg skal behandle borgerforslaget om et forbud mod omskæring af børn.
Af Mads Korsager Nielsen04.
okt.
2018 kl.
09.
57 | opdateret 04.
okt.
2018 kl.
11.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBorgerforslaget om en lovpligtig mindstealder for omskæring af drenge er torsdag morgen netop blevet fremsat i Folketinget.
Forslaget er fremsat som et beslutningsforslag, som Sundheds- og Ældreudvalget nu skal tage op og eventuelt udarbejde til et reelt lovforslag til afstemning.
Det fremgår nu af Folketingets hjemmeside.
Læs også:Læger kritiserer 'sukkervand' som bedøvelse under omskæring: Styrelse opfordres til at ændre vejledning- Vi er vældig begejstrede, men nu håber vi bare på, at udvalget behandler borgerforslaget fair.
Som jeg forstår det, så kan udvalget vælge at afvise forslaget lodret, siger Lena Nyhus, forkvinde for Intact Denmark, foreningen mod omskæring af børn, der står bag forslaget.
Lovsekretariat godkendte forslagSidste uge afgjorde Folketingets Lovsekretariat, at borgerforslaget ikke er i strid med Grundlovens paragraf om religionsfrihed.
I foråret opnåede forslaget de påkrævede 50.
000 underskrifter.
Med fremlæggelsen som beslutningsforslag er borgerforslaget nu en officiel del af Folketingets lovgivnings-proces.
Borgerforslaget går ud på, at der skal indføres en aldersgrænse på 18 år for omskæring af drenge.
Tidligere har blandt andet anæstesilægernes forening i Danmark anbefalet en aldersgrænse på 18 år.
- Vi forventer da, at udvalget behandler forslaget fair og ser på de forskellige argumenter for at indføre en aldersgrænse, siger Lena Nyhus.
Beslutningsforslaget er fremsat af ordførere fra de partier, der i sin tid stemte for loven om borgerforslag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Folketinget|Operationer|Intact Denmark




https://www.dr.dk/nyheder/penge/hvidvasksag-finanstilsynet-tvinger-danske-bank-til-laegge-ekstra-milliarder-til-side

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeHvidvasksag: Finanstilsynet tvinger Danske Bank til at lægge ekstra milliarder til sideMyndigheder pålægger Danske Bank at øge sin ekstra polstring fra fem til ti milliarder kroner som følge af hvidvasksag i bankens estiske filial.
Danske Bank skal polstre sig med yderligere fem milliarder, fastslår Finanstilsynet i dag.
Af Jesper Knudsen04.
okt.
2018 kl.
09.
46 | opdateret 04.
okt.
2018 kl.
15.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFinanstilsynet pålægger nu Danske Bank at lægge mindst fem milliarder kroner ekstra til side på grund af de risici, som bankens hvidvasksag har medført.
Dermed tvinges Danmarks største bank til at fordoble sin ekstra polstring som følge af hvidvasksagen fra fem milliarder kroner i dag til mindst ti milliarder kroner.
Finanstilsynet skriver i sin afgørelse, at genvurdering af bankens polstring er nødvendig som følge af problemerne med hvidvask i bankens estiske filial.
- På grund af forøgede compliance- og omdømmerisici får banken påbud om at revurdere solvensbehovet og som minimum øge sit tillæg til afdækning af disse risici til mindst 10 mia.
kr.
, skriver Finanstilsynet i en pressemeddelelse.
Læs også:Korrespondent: Trussel om milliardbøde stopper Danske Banks gaver til aktionærerneAfgørelsen kommer i forbindelse med Finanstilsynets opfølgning på Danske Banks problemer med hvidvaskkontrollen i den estiske filial i årene 2007-2015.
Allerede i maj måned stillede Finanstilsynet krav om, at banken skulle lægge flere penge til side.
På det tidspunkt var det forventningen, at fem milliarder kroner ekstra på kistebunden var nok.
Men nu fordobles kravet altså.
Læs også:Danske Bank blev advaret om hvidvask allerede i 2007Bankens midlertidige administrerende direktør, Jesper Nielsen, tager Finanstilsynets afgørelse til efterretning.
- Som tilsynet anfører, har Danske Bank med undtagelse af ét påbud, der kræver yderligere tiltag, enten opfyldt eller iværksat egnede tiltag med henblik på at opfylde de påbud, vi fik i maj måned, siger han i en selskabsmeddelelse og tilføjer.
- Ud over de tiltag, vi allerede har taget, vil vi fortsætte vores konstruktive dialog med Finanstilsynet og opfylde de resterende påbud.
For at opfylde de nye krav stopper Danske Bank sit igangværende aktietilbagekøbsprogram per dags dato, lyder det i en selskabsmeddelelse fra Danmarks største bank.
Aktietilbagekøbsprogrammet på 10 milliarder kroner var ellers først planlagt afsluttet senest 1.
februar 2019, og der er foreløbigt kun købt for 6,8 milliarder kroner.
Det betyder, at der sendes tre milliarder kroner mindre tilbage til aktionærerne end planlagt - som en direkte konsekvens af hvidvasksagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Finanstilsynet|Pengeinstitutter|Handel og service|Økonomisk kriminalitet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/soenderjyske-henter-maalmand-med-arsenal-fortid

SuperligaSønderjyske henter målmand med Arsenal-fortidReice Charles-Cook, der har spillet for flere forskellige engelske klubber, er ny målmand i Sønderjyske.
Hans Jørgen Haysen, sportschef i Sønderjyske, har hentet Reice Charles-Cook ind til resten af året.
04.
okt.
2018 kl.
09.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFodboldklubben Sønderjyske har fundet en ny målmand som erstatning for reservekeeper Lukas Fernandes, som fik kontrakten ophævet for nylig.
Haderslev-klubben har hyret den 24-årige englænder Reice Charles-Cook, som i sidste uge demonstrerede sine evner under en prøvetræning.
- Det begrænser mulighederne, når transfervinduet er lukket, men jeg synes, vi har fundet en god målmand i Reice Charles-Cook.
Læs også:Dansk komet efter CL-scoring: 'Det er ikke helt gået op for mig'- Han har et fint cv fra flere interessante adresser i England, og han har også været flittigt brugt i de seneste sæsoner, siger sportschef Hans Jørgen Haysen i en pressemeddelelse.
Målmanden var ungdomsspiller i Arsenal, men spillede ingen førsteholdskampe for storklubben fra London.
Siden 2013 har han spillet ligakampe for Bury, Coventry og Swindon og har også været forbi Chelmsford og Nuneaton, der begge befinder sig uden for de fire øverste divisioner.
Reice Charles-Cook har foreløbig skrevet under på en aftale for resten af 2018 og skal kæmpe om spilletid med klubbens to øvrige målmænd, Sebastian Mielitz og Victor Smedsrud.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/stoejberg-vi-tager-ikke-kvoteflygtninge-i-2018

PolitikStøjberg: Vi tager ikke kvoteflygtninge i 2018Udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) har besluttet, at Danmark ikke tager imod kvoteflygtninge i 2018.
Inger Støjberg (V) har besluttet, at Danmark i år ikke skal tage imod kvoteflygtninge.
Af Theis Lange Olsen04.
okt.
2018 kl.
09.
19 | opdateret 08.
okt.
2018 kl.
13.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark tager heller ikke imod kvoteflygtninge i 2018.
Det har udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) besluttet.
- Selv om vi har fået markant bedre styr på tilstrømningen, er vi stadig i den situation, at vi kæmper med at få integreret de mange flygtninge, der er kommet til Danmark i de seneste år.
Læs også:V-borgmestre: Vi er klar til at modtage kvoteflygtninge igen- På trods af, at flere flygtninge er kommet i arbejde, så er der stadig for mange, der ikke forsørger sig selv.
Det gælder ikke mindst for kvinderne, hvor alt for få bidrager.
Derfor har jeg besluttet, at Danmark ikke skal tage kvoteflygtninge i 2018, udtaler hun i en pressemeddelelse.
En kvoteflygtning er en flygtning, der bliver genbosat i Danmark efter aftale med FN.
De fordeles ud fra, at de oprindeligt kommer fra udvalgte geografiske områder, har særligt krævende sygdomme, risikerer at blive sendt tilbage til hjemlandet eller blive udsat for overgreb.
Alene ministers beslutningDanmark har ikke taget imod kvoteflygtninge det meste af 2016 og hele 2017 - og den linje fortsætter nu hele 2018 med.
Danmark har i mange år modtaget omkring 500 kvoteflygtninge om året.
De seneste år er det sket efter en lidt mere fleksibel ordning, hvor vi ikke nødvendigvis har modtaget 500 om året, men 1.
500 inden for en treårig periode.
Læs også:Regeringspartier til V-borgmestre: Der skal styr på integrationen, før vi tager imod kvoteflygtningeDa vi ikke modtog kvoteflygtninge i det meste af 2016 og i hele 2017, stod vi til at skulle modtage alle 1.
500 i år.
Men det afværgede et flertal i Folketinget med en lovændring sidste år.
Den slår fast, at det alene er op til den til enhver tid siddende udlændingeminister at afgøre, om Danmark skal modtage de særligt udsatte kvoteflygtninge.
Den mulighed har udlændingeminister Inger Støjberg benyttet sig af i dag.
V-borgmestre klar til kvoteflygtningeDet er kun få uger siden, at en række Venstre-borgmestre erklærede sig klar til at modtage kvoteflygtninge igen.
En af dem var Hans Ejnar Bertelsen (V), der er borgmester i Morsø Kommune:- Vi har fået et pusterum, og vi er helt klar til at tage flere FN-kvoteflygtninge ind, sagde han med henvisning til, at udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) netop betonede behovet for "et pusterum", da hun lukkede ned for modtagelsen af kvoteflygtninge.
I 2015 var der over 21.
000 asylansøgere.
I år er der indtil videre blevet visiteret 520 flygtninge til kommunerne.
Og flere og flere kommer i arbejde og lærer dansk.
Rettelse: Tidligere fremgik det, at Danmark som det eneste land i verden har lukket ned for kvoteflygtninge.
Det var en fejl.
•KVOTEFLYGTNINGE•En kvoteflygtning er en flygtning, der bliver genbosat i Danmark efter aftale med FN.
De fordeles ud fra, at de oprindeligt kommer fra udvalgte geografiske områder, har særligt krævende sygdomme, risikerer at blive sendt tilbage til hjemlandet eller blive udsat for overgreb.
•Størstedelen af kvoteflygtningene bliver tilbudt genbosætning ud fra såkaldte kvoterejser.
Her interviewer danske myndigheder flygtningene det sted, hvor de midlertidigt opholder sig.
•Siden 1978 har regeringen og Folketinget hvert år afsat et beløb på finansloven til en flygtningekvote.
Fra 1989 til 2005 var den kvote 500 flygtninge om året.
•I 2005 blev ordningen gjort mere fleksibel, så Danmark inden for en treårig periode skulle fordele 1.
500 kvoteflygtninge.
•Danmark modtog ingen kvoteflygtninge i det meste af 2016 og i hele 2017 - og derfor stod vi til at skulle tage imod 1.
500 kvoteflygtninge i år.
Men det ændrede Folketinget med en lovændring i slutningen af 2017.
•Med lovændringen er det nu i stedet op til den til enhver tid siddende udlændingeminister at bestemme, hvor mange kvoteflygtninge Danmark skal tage imod hvert år.
•Vurderingen skal foretages på baggrund af "den sociale og økonomiske kapacitet i samfundet og tage hensyn til antallet af spontanasylansøgere, der er kommet til Danmark".
Det forudsættes også, at den årlige kvote ikke overstiger 500 personer, med mindre der er tale om "helt særlige situationer".
•Sidste år modtog 25 europæiske lande tilsammen knap 39.
000 kvoteflygtninge.
•Kilde: Nyidanmark.
dk og FN.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Venstre|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/nyheder/penge/danske-bank-bekraefter-amerikansk-efterforskning-af-hvidvasksag

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeDanske Bank bekræfter amerikansk efterforskning af hvidvasksagDanske Bank er blevet kontaktet af det amerikanske justitsministerium, der ønsker oplysninger om hvidvasksagen i Estland.
Danske Banks bestyrelsesformand Ole Andersen (tv.
) og den nu fritstillede adm.
direktør Thomas Borgen præsenterede onsdag 19.
september bankens egen undersøgelse af hvidvasksagen i Estland.
Af Oliver Batchelor04.
okt.
2018 kl.
09.
18 | opdateret 04.
okt.
2018 kl.
09.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanske Bank bliver efterforsket af de amerikanske myndigheder, der har spurgt banken om pengetransaktioner fra gruppen af udenlandske kunder i den estiske filial i årene 2007 til 2015.
Det bekræfter banken i en pressemeddelelse.
I forvejen efterforsker myndighederne i Danmark og Estland, om der foreligger et strafferetligt ansvar i Estland og Danmark.
Læs også:Korrespondent: Trussel om milliardbøde stopper Danske Banks gaver til aktionærerne- Danske Bank er desuden nu også blevet kontaktet af det amerikanske justitsministerium (U.
S.
Department of Justice), der ønsker oplysninger til brug for dets undersøgelse af strafferetligt ansvar i relation til bankens estiske filial, skriver banken.
- Danske Bank samarbejder med disse forskellige myndigheder, lyder det endvidere i pressemeddelelsen.
På nuværende tidspunkt står det ifølge banken ikke klart, hvornår undersøgelserne ventes afsluttet, og hvornår banken efterfølgende kan indgå i en dialog med myndighederne om undersøgelserne.
Læs også:Forstå sagen om hvidvask i Danske Bank- Vi samarbejder med de myndighedsundersøgelser, der er i gang som følge af sagen.
Det er imidlertid for tidligt at sige noget nærmere om, hvad udfaldet af disse undersøgelser vil være, udtaler midlertidig administrerende direktør for Danske Bank, Jesper Nielsen.
Dermed bekræfter Danske Banks den dialog med de amerikanske myndigheder, som den amerikanske avis Wall Street Journal tidligere har nævnt på baggrund af unavngivne kilder.
Danske Bank skal lægge ekstra milliarder til sideNyheden kommer samtidig med, at Danske Bank i en selskabsmeddelelse til fondsbørsen oplyser, at banken vil hensætte i alt 10 milliarder kroner til ekstra økonomisk polstring - et dobbelt så højt beløb som hidtil - som følge af sagen.
De første fem milliarder kroner i ekstra polstring skete som følge af et af de otte påbud, foruden otte påtaler, som Finanstilsynet har givet Danske Bank.
Læs også:Hvidvasksag: Finanstilsynet tvinger Danske Bank til at lægge ekstra milliarder til sideSanktioner, som blev pålagt banken i forlængelse af tilsynets rapport tilbage i maj måned, som indeholdt en hård kritik af banken i forbindelse med hvidvasksagen i Estland.
Ifølge DR's erhvervskorrespondent Jakob Ussing hænger dagens to nyheder fra banken tæt sammen:- Det er en markant udvikling, at Danske Bank nu bekræfter, at det amerikanske justitsministerium efterforsker bankens hvidvasksag.
Den største risiko for en meget stor bøde kommer netop fra de amerikanske myndigheder, der kan straffe enhver kriminel pengeoverførsel foretaget i dollar, siger han og fortsætter:- Det er næppe tilfældigt, at banken samtidig oplyser, at Finanstilsynet herhjemme kræver, at banken lægger yderligere mindst fem milliarder kroner til side til eventuelle tab som følge af hvidvasksagen.
Læs også:SF kalder Løkke i samråd om Danske Bank-skandalenMidlertidig administrerende direktør Jesper Nielsen understreger, at banken tager tilsynets afgørelse til efterretning.
- Som tilsynet anfører, har Danske Bank med undtagelse af ét påbud, der kræver yderligere tiltag, enten opfyldt eller iværksat egnede tiltag med henblik på at opfylde de påbud, vi fik i maj måned.
Udover de tiltag, vi allerede har taget, vil vi fortsætte vores konstruktive dialog med Finanstilsynet og opfylde de resterende påbud, udtaler Jesper Nielsen.
Danske Bank var passive efter advarslerDanske Bank offentliggjorde onsdag 19.
september sin længe ventede interne undersøgelse af de mistænkelige transaktioner i den filial i Estland, som banken overtog i forbindelse med opkøbet af den finske bankkoncern Sampo Bank i 2007.
Her fremgik det, at de udenlandske non-resident-kunder, altså kunder fra andre lande end Estland, fra 2007 til 2015 sendte beløb for 1.
500 milliarder kroner gennem banken, uden at banken tilsyneladende førte tilstrækkeligt kontrol med kunderne og deres transaktioner.
Læs også:Danske Bank: Vi er ikke i stand til at afgøre det præcise omfang af hvidvaskBanken havde dog ved offentliggørelsen af den interne undersøgelse kun undersøgt 6.
200 ud af omkring 15.
000 kunder i portefølgen.
Dog konkluderede banken, at de 6.
200 kunders transaktioner næsten alle sammen kunne betragtes som mistænkelige.
I rapporten om den interne undersøgelse fremgik det samtidig, at den russiske centralbank i 2007 advarede Finanstilsynet i Danmark om, at man var bekymret for non-resident-kunderne.
Læs også:Danske Bank blev advaret om hvidvask allerede i 2007- De nævnte transaktioner kan være møntet på skatte- og momsunddragelse, skrev den russiske centralbank ifølge Danske Banks interne advokatundersøgelse.
Finanstilsynet skrev derefter til Danske Bank om henvendelsen fra den russiske centralbank.
Men det fik ikke banken til at stoppe de udenlandske kunders mistænkelige pengeoverførsler.
Whistleblower gik til ledelsen om mulig hvidvaskAf rapporten fremgik det desuden, at en intern whistleblower flere gange advarede koncernledelsen i København om suspekte russiske kunder i filialen i Estland.
Whistlebloweren stod fornylig frem i Berlingske med navn - Howard Wilkinson.
Han var tidligere chef for bankens handelsaktiviteter i Baltikum fra 2007 til 2014.
Læs også:Whistleblower i Danske Bank-skandale står frem med navnMen heller ikke de henvendelser fik tilsyneladende banken til at reagere tilstrækkeligt.
Efter Danske Banks interne rapport har Finanstilsynet genoptaget sin undersøgelse af banken.
Læs også:Finanstilsynet vil igen undersøge Danske BankStatsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet, Søik, også kaldet bagmandspolitiet, undersøger desuden, om Danske Bank kan have et strafferetligt ansvar som juridisk person i dagen.
Politiet i Estland har desuden modtaget 26 politianmeldelser i forbindelse med sagen.
Otte af dem er fra Danske Bank og handler om nuværende eller tidligere medarbejdere i den estiske filial.
En række politianmeldelser er desuden foretaget af den britisk-amerikanske forretningsmand William Browder, der i 2007 led store tab som følge af et tyveri af 1,4 milliarder kroner, der var betalt i skat i Rusland.
Læs også:Forretningsmand politianmelder Danske BankPenge fra denne svindel er ifølge Berlingske Business delvist blevet hvidvasket gennem danske banks filial i Estland.
Det står klart, at Danske Bank risikerer en eller flere milliardbøder i sagen om hvidvask.
Dels i Danmark, men muligvis også i USA.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Pengeinstitutter|Estland|USA




https://www.dr.dk/nyheder/politik/el-biler-og-sundhed-det-skal-maratondebat-handle-om-ifoelge-hovedpersoner-paa-borgen

PolitikEl-biler og sundhed: Det skal maratondebat handle om ifølge to hovedpersoner på BorgenI dag holder Folketinget den traditionsrige åbningsdebat, der typisk varer til sent ud på aftenen.
Sidste års åbningsdebat varede 13,5 timer.
Særligt ét emne blev debatteret: Et forbud mod burkaer.
Af Nicolas S.
Nielsen04.
okt.
2018 kl.
09.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI politik og i politisk journalistik er en af de fælles grundregler, at man skal passe på med at udstikke garantier.
Men én garanti tør vi godt udstikke: Når Folketinget tager hul på sin åbningsdebat i dag, så bliver det en maratondebat, der varer rigtig, rigtig, rigtig mange timer.
Debatten varer typisk en 12-14 timer, da alle partiformænd og de politiske ordførere fra regeringspartierne skal på Folketingets talerstol for at holde en tale.
Den garanti er Venstres politiske ordfører, Britt Bager, ekstraordinært også med på at udstikke.
Og - som hun supplerer - så tør hun også garantere, at det bliver den sidste åbningsdebat, inden vælgerne skal til stemmeurnerne.
- Hvis vi er færdige før midnat, så er jeg glad, smiler hun.
En af årets vigtige talerTalen til debatten er vigtig, er både Britt Bager og Alternativets politiske leder Uffe Elbæk enige om.
Derfor bruger partierne typisk en del kræfter på at få skrevet en god, fængende tale, der huskes ude i dagligstuerne.
Tirsdag aften på Christiansborg.
Venstres politiske ordfører forbereder dagens åbningsdebat sammen med tre af sine medarbejdere.
For Britt Bager er det den første åbningstale, efter hun overtog posten som politisk ordfører i statsministerpartiet.
Derfor har hun forberedt sig sammen med sine politiske konsulenter.
- Først og fremmest har jeg siddet og tænkt frem mod efteråret.
Hvad er det for nogle ting, vi har på paletten af udspil i efteråret, og hvad er det for nogle tanker, vi går med i Venstre.
Og så har jeg arbejdet de ting ind i talen.
Så er der selvfølgelig også nogle drille-elementer, siger hun.
En del af debatformen i åbningstalen giver de andre partiers ordførere mulighed for at stille spørgsmål til hendes åbningstale.
Også spørgsmål som Britt Bager måske ikke kender svaret på.
Her har hun en række Venstre-ansatte i baghånden, som hun kan maile til og få hjælp til de faktuelle ting.
For emnerne spænder vidt.
Elbæk skriver til det sidsteI den anden ende af Christiansborg sidder Alternativets politiske leder, Uffe Elbæk.
Han har 90 procent af talen på plads, da DR Nyheder møder ham onsdag eftermiddag på ridebanen.
- Men der sker altid noget på de sidste ti meter, siger han og griner lidt.
Det er da klart, at vi analyserer også vores modstanderes svagheder.
Vi ville være dumme, hvis vi ikke gjorde det.
Britt Bager, politisk ordfører, VenstreAlternativets taletid skal bruges på at søge et samarbejde, fortæller han.
- Jeg håber, at det der står tilbage, er, at selvfølgelig skal vi nok klare de udfordringer, vi står over for, hvis vi arbejder sammen, siger han.
Angreb på og fra modstandereMen én ting er at skrive en tale.
En anden disciplin er også at forudse, hvor de andre partier vil forsøge at udfordre ens politik.
I tilfældet Uffe Elbæk er det ikke svært for nogen, der følger bare nogenlunde med i dansk politik at identificere det område, som den politiske leder kan angribes på: Han vil være statsminister.
Den erkendelse er Uffe Elbæks også noget frem til.
- Det ville undre mig meget, hvis der ikke er mange af mine kollegaer fra både den ene og den anden blok, der vil spørge ind til, at vi har meldt vores eget kandidatur og samtidig sætter vores mandater fri.
- De røde vil sige: Er det så det samme som, at I dybest set er med til at sikre Lars Løkke fire år til?
Omvendt vil den blå blok skyde på os og sige, hvordan det kan være, Mette Frederiksen (Socialdemokratiets formand, red) vil samle landet, når hun ikke kan samle oppositionen?
- Der er sådan nogle fuldstændigt forudsigelige, banale, oplagte fronter, hvor man kan stille spørgsmål til os.
Jeg vil jo svare det, jeg har sagt hele tiden.
Om jeg kan gøre det klogt og skarpt nok, vil vise sig.
Regeringsprogram til debatPå hjørnekontoret på Christiansborg er det regeringsudspillene, som Britt Bager forventer at blive udfordret på fra oppositionen.
- Jeg tror, jeg bliver udfordret på vores stop på salg af dieselbiler i 2030.
Så tror jeg, at vi bliver udfordret på vores velfærdskampagne.
Samtidig lægger hun ikke skjul på, at hun også har forberedt en række spørgsmål til oppositionen, når det bliver hendes tur til at spørge eksempelvis S-formand Mette Frederiksen.
- Det er da klart, at vi analyserer også vores modstanderes svagheder.
Vi ville være dumme, hvis vi ikke gjorde det.
Hvad det er, må vi dog vente i spænding med at få svar på.
Men på regeringspartiets hjørnekontor håber Britt Bager, at hendes budskaber bliver hørt foran skærmen.
- Jeg har ikke fundet på noget dediceret sjovt, men jeg har da fundet noget, som jeg gerne vil have, sætter sig derude.
Så jeg har highlightet nogle afsnit, hvor jeg vil blive rigtig glad, hvis det er det, der står tilbage hos dem derhjemme.
Men jeg har hverken Olsen Banden, en bog med biler eller en cykeltrøje med, siger hun.
Folketingets åbningsdebat begynder klokken 9 og fortsætter, indtil talerækken er færdig.
Typisk lige før midnat.
Det er dog ingen garanti.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Britt Bager (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Socialdemokraterne|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/politik/live-tv-folketingets-aabningsdebat






https://www.dr.dk/nyheder/politik/kort-her-er-de-85-kommuner-der-faar-oekonomisk-plaster-paa-saaret

Udligninger mellem kommunerSe temaPolitikKORT Her er de 85 kommuner, der får økonomisk plaster på såretRegeringen vil kompensere kommuner, der står til milliontab med nye regnemetoder.
Årsagen til den økonomiske kompensationen er, at kommunernes udgifter til ældre og voksne med handicap fra 2019 bliver beregnet mere præcist.
Af Theis Lange Olsen04.
okt.
2018 kl.
08.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKommunernes udgifter til ældre og voksne med handicap bliver fra 2019 beregnet mere præcist.
De nye måder at regne på betyder, at 85 kommuner fremover vil modtage færre penge i såkaldt kommunal udligning - derfor vil regeringen nu kompensere dem i de næste to år med samlet 1,4 milliarder kroner.
Læs også:Regeringen vil kompensere udligningsramte kommuner med 1,4 milliarder kronerHerunder kan du se, præcis hvor mange penge hver enkelt af de 85 kommuner står til at modtage.
Udligningssystemet er til for sikre en udjævning af forskellene i kommunernes økonomiske muligheder, som skyldes variationer i eksempelvis skattegrundlag, alderssammensætning og den sociale sammensætning.
Efter et længere forhandlingsforløb måtte regeringen i foråret erkende, at der ikke kunne laves en aftale om en ny fordelingsnøgle til de milliarder af kroner, som landets 98 kommuner skal dele i mellem sig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sygeplejersker-om-s-loefte-til-sygehuse-vi-vil-have-tid-til-naervaer

IndlandSygeplejersker om S-løfte til sygehuse: Vi vil have tid til nærværSocialdemokratiet vil gå til valg på løfte om 1.
000 flere sygeplejersker.
Rikke Sørensen er sikker på, at sygehusene vil have gavn af de ekstra hænder.
- Det giver os mulighed for at give det ekstra, der skal til.
De ekstra minutter til at lytte til patienterne, siger hun.
Af Peter Boier04.
okt.
2018 kl.
08.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er da et rigtig godt tiltag.
Så enkel er holdningen fra Dansk Sygeplejeråds formand, Grete Christensen, til det valgløfte, som Mette Frederiksen (S) i går præsenterede: Partiet vil afsætte en halv milliard kroner til at ansætte 1.
000 nye sygeplejerske på landets sygehuse.
- Det danske sundhedsvæsen er på mange måder effektivt og fungerer på mange stræk godt, men vi kan ikke blive ved med at presse vores læger, vores sygeplejersker og vores sosu'er.
Derfor skal der simpelthen flere medarbejdere på de danske hospitaler, sagde Mette Frederiksen.
Læs også:Socialdemokratiet går til valg på at ansætte 1000 flere sygeplejerskerOg det billede nikker Grete Christensen genkendende til.
- Det er fantastisk godt set, at vi har brug for at sætte flere penge af til flere sygeplejersker.
Der er så meget brug for os alle steder, siger hun.
Hun understreger dog vigtigheden i, at man prioriterer indsatsen forskellige steder.
For eksempel mener hun, at der skal uddannes flere og sørge for, at flere gennemfører uddannelsen.
Og så skal presset på arbejdspladserne ændres, så færre stopper.
- Vi skal sikre arbejdsmiljøet, så vi kan holde fast i dem, der allerede er uddannet.
Det må der også være god økonomi i.
Vi skal simpelthen undersøge, hvorfor nogen har forladt faget, og hvordan vi får dem lokket tilbage igen.
Det her er et godt afsæt.
Men der skal mere til, siger Grete Christensen.
Læs også:Socialdemokratiet vil oprette nærhospitalerMangler tid til nærværIfølge en spørgeundersøgelse foretaget af Dansk Sygeplejeråd fra januar i år har tre ud af fire sygeplejersker inden for den seneste måned oplevet at være for få sygeplejersker på arbejde i forhold til arbejdsopgaverne.
Men helt så grelt opleves det altså ikke.
Det fortæller Rikke Sørensen, afdelingssygeplejerske på Regionshospitalet i Randers.
Hun fortæller, at de skam er nok til, at den basale sygepleje kan udøves.
Det, der mangler, er det 'ekstra'.
- Vi har ingen tid til det ekstra nærvær, som vi rigtig gerne ville give.
Det kan vi bare ikke nå.
Det er frustrerende, når man kan mærke, at patienter virkelig har behov for det.
Hvis folk har fået en rigtig træls besked, vil vi gerne kunne holde patienten i hånden, fortæller hun.
- Vi kunne godt bruge de ekstra hænder.
Helt sikkert.
Læs også:Praktiserende læger har flere patienter end nogensinde førFacebookTwitterKopier linkEmner:Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Sundhedspersonale|Dansk Sygeplejeråd|Randers




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/dansk-komet-efter-cl-scoring-det-er-ikke-helt-gaaet-op-mig

Champions LeagueDansk komet efter CL-scoring: 'Det er ikke helt gået op for mig'Jacob Bruun Larsen scorede sit første Champions League-mål, kort efter han var kommet på banen mod Monaco.
Jacob Bruun Larsen scorede onsdag aften sit første Champions League mål.
04.
okt.
2018 kl.
08.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDortmund-træner Lucien Favre kan kun være tilfreds med den udskiftning, han foretog i pausen i Champions League-kampen mod Monaco onsdag aften.
Stillingen var 0-0, da Favre hev kantspilleren Marius Wolf ud og erstattede ham med den unge dansker Jacob Bruun Larsen.
Læs også:FCK-back tilbage på landsholdet: ’Jeg fortjener det’Champions League-debutant Bruun Larsen skulle nemlig kun bruge fem minutter på banen, inden han sparkede Dortmund foran med 1-0 og dermed på vej mod det, der skulle vise sig at blive en klar 3-0-sejr.
- Bruun Larsen har spillet meget på det seneste, og det var tid til at give ham et hvil.
Han kom på banen fra anden halvlegs start og lavede omgående et mål.
- Hans løb før 1-0-scoringen var meget klogt, siger Lucien Favre til klubbens hjemmeside.
20-årige Jacob Bruun Larsen stod senere i kampen for oplægget til Marco Reus' mål til 3-0 og har i det hele taget haft en festlig uge i den tyske storklub.
Læs også:Hareide om Højbjerg: 'Har lært af episoden i Parken'Sidste onsdag lavede han sit første bundesligamål, da Dortmund smadrede Nürnberg med 7-0.
Tre dage senere var han på pletten igen i 4-2-sejren i Leverkusen.
Onsdag aften fulgte han så op med det vigtige åbningsmål mod Monaco.
- Det hele gik meget stærkt.
Jeg skulle hurtigt på banen og nåede ikke at tænke meget over det.
Træneren sagde, at jeg skulle nyde det og tro på mig selv.
- Ved mit mål startede jeg mit løb på det rigtige tidspunkt.
Jeg er virkelig glad, og det er ikke helt gået op for mig, hvad der skete, siger Jacob Bruun Larsen.
Læs også:Højbjerg inde - Eriksen ude: Her er Danmarks trupDen talentfulde spiller med en fortid i Lyngby blev onsdag udtaget til det danske U21-landshold, der 12.
oktober møder Polen i EM-kvalifikationen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/tennis/ekspert-foer-wozniackis-moede-med-formstaerk-ester-bliver-en-stor-test

TennisEkspert før Wozniackis møde med formstærk ester: 'Bliver en stor test'Caroline Wozniacki kan ifølge Michael Mortensen lave et stort resultat i Kina, hvis hun slår Anett Kontaveit.
Caroline Wozniacki møder torsdag Anett Kontaveit i China Open.
04.
okt.
2018 kl.
07.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCaroline Wozniacki har gennemgået en svær periode på tennisbanen med en række tidlige exits de seneste måneder, men derfor behøver der ikke være så langt til succes.
Det vurderer Eurosports tennisekspert Michael Mortensen efter Wozniackis sejr i to sæt over Petra Martic i anden runde i China Open onsdag.
Det var første gang i syv turneringer, at danskeren vandt to kampe i træk.
Læs også:Caroline Wozniacki sender kroat hjem fra KinaI ottendedelsfinalen torsdag venter nu den formstærke ester Anett Kontaveit, der ligger nummer 21 i verden.
- Caroline spillede en god kamp, og det må give hende noget selvtillid endelig at vinde to kampe i streg, indleder Michael Mortensen.
- På det seneste har hendes spil været lidt fortænkt, og hun har ikke været i stand til at træde i karakter og gå efter slagene på de afgørende tidspunkter, hvilket er meget normalt, når man savner succesoplevelser.
- Men Caroline viste, at hun er på rette vej, og jeg er sikker på, at hun kan opnå et stort resultat i Beijing.
Slår hun Kontaveit, bliver hun rigtig farlig.
Det bliver en rigtig test for hende.
Læs også:Wozniacki om sexisme-sag: Serena Williams har en pointeKontaveit har slået Wozniacki i to ud af tre indbyrdes møder, senest 6-3, 6-1 på gruset i Rom i foråret.
Desuden er hun formstærk efter sidste uges finaleplads i Wuhan Open.
- Kontaveit har spillet godt i en længere periode, men man skal ikke lægge så meget i kampen i Rom.
Det bliver deres første kamp på hardcourt, og jeg er sikker på, at Caroline kan løse den opgave, siger Mortensen.
Sæsonen begynder så småt at gå på hæld, men senere i oktober venter dog WTA Finals, som sæsonens otte bedste spillere kvalificerer sig til.
Wozniacki, der er forsvarende mester i turneringen i Singapore, er endnu ikke kvalificeret, men meget skal gå galt, for at det glipper.
- WTA Finals er en af sæsonens store målsætninger, og det vil være en god afslutning på sæsonen at være med, hvor hun hører til.
Det giver inspiration på træningsbanen, og der er mange point på spil.
Torsdagens kamp mellem Wozniacki og Kontaveit begynder tidligst klokken 10.
30.
China Open er blandt de turneringer, der rangerer lige under de fire grand slam-turneringer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Tennis|Kina|Rom|Eurosport




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/pause-uden-roeg-gymnasium-siger-stop-smoeger-og-saetter-gang-i

ØstjyllandPause uden røg: Gymnasium siger stop for smøger - og sætter gang i bordfodboldViby Gymnasium i Aarhus har rygestop og motiverer til at bruge frikvartererne på anden vis.
En pause uden cigaretter?
Eleverne på Viby Gymnasium har rygeforbud - men mulighed for at bruge frikvarterne på blandt andet at spille bordfodbold.
(© Dr Østjylland)Af Sofie Møller Themsen og Emma Lichscheidt04.
okt.
2018 kl.
07.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå 24 ud af 46 folkeskoler og gymnasier i Aarhus Kommune er det forbudt for eleverne at ryge - ikke kun på skolens matrikel, men i hele skoletiden.
Men hvad gør en ryger - eller eks-ryger - så, når trangen til en rygepause sammen med de andre melder sig i skoletiden?
På ét af de gymnasier, der har valgt at være røgfri, Viby Gymnasium, har man forsøgt at erstatte de tidligere rygefællesskaber med andre aktiviteter.
I frikvartererne kan eleverne derfor spille bordfodbold og bordtennis udenfor eller mødes i hallen, hvor en underviser sætter forskellige aktiviteter i gang.
Læs også:København på vej med rygeforbud i skoletiden: Skoleledere tvivler på håndhævelseSelvom Rasmus Beck Larsen ikke selv ryger, kan han mærke en forskel på sine venner:- Det er fedt, at ens venner nu er med på at gå ud at spille bordfodbold i stedet for at gå ud at ryge.
Rasmus Beck Larsen, elev, Viby Gymnasium- Det er fedt, at ens venner nu er med på at gå ud at spille bordfodbold i stedet for at gå ud at ryge.
Nu kommer folk af sig selv, siger han.
Skepsis fra startenHan var ellers skeptisk, da han først hørte, at skolen ville kontrollere, om de unge ryger i undervisningstiden mellem 8 og 16.
- Til at starte med så jeg det nok lidt som et forsøg på at gøre noget, man nok ikke kunne.
Men jeg synes, det er begyndt at tage nogle drejninger hos folk, der nu er begyndt at tage initiativ til at gå ud og lave andre aktiviteter end at tage en smøg i munden, siger han.
Og at eleverne nu mødes over bordfodbold har været en af de helt centrale ideer ved at gøre skolen røgfri, fortæller rektor Lone Sandholdt Jacobsen.
- Vi tænker meget aktivt i, hvad man kan mødes om i stedet for at ryge.
For vi ved godt, at unge ikke nødvendigvis er afhængige af nikotin endnu.
Det er ikke det, det handler om; det handler om, at det er der, man kan møde andre hyggelige unge at snakke med, forklarer hun.
Vi ved godt, at unge ikke nødvendigvis er afhængige af nikotin endnu.
Det er ikke det, det handler om; det handler om, at det er der, man kan møde andre hyggelige unge at snakke med.
Lone Sandholdt Jacobsen, rektor, Viby GymnasiumLæs også:Næsten hver tredje ung ryger vil dø af rygningLone Sandholdt Jacobsen mener, at hun har et ansvar over for de unge.
- Jeg tænker, at vi som skole har et ansvar for, at de rammer, vi sætter, ikke motiverer de unge til at gå ud og ryge, siger hun.
Ingen sanktioner - endnuSelvom Viby Gymnasium har en gårdvagt til at holde øje med, om de unge ryger i frikvartererne, er det ikke alle, som retter ind.
19-årige Sara Daugaard Mikkelsen fra 3.
g vil gerne selv have lov at bestemme.
- Når man er over 18, er man selvstændig.
Så må man sætte en aldersgrænse og gå rundt og tjekke ID, siger hun.
Saras Daugaard Mikkelsens veninde Laura Holm Müller ryger også stadig, men vil gerne bruge skolen tilbud om rygestop- Der er en rygekonsulent på vores skole, der kan snakke med de unge, og hende har jeg været henne at snakke med, siger hun.
Læs også:Minister er klar til at fratage butikker retten til tobakssalgForeløbig har skolen ingen sanktioner over for de elever, der overtræder rygeforbuddet, men det kan komme på tale senere, lyder det fra rektor Lone Sandholdt Jacobsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Gymnasiale uddannelser|Uddannelse|Aarhus Kommune|Folkeskolen (Danmark)|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fn-dom-underkender-sanktioner-usa-traekker-sig-fra-venskabstraktat-med-iran

UdlandFN-dom underkender sanktioner: USA trækker sig fra venskabstraktat med IranI går afgjorde den internationale domstol, at USA ikke må sanktionere mad og flyvesikkerhedsudstyr.
Den amerikanske udenrigsminister Mike Pompeo, da han briefede pressen om, at USA trækker sig fra traktaten.
Af Andreas Lindqvist04.
okt.
2018 kl.
07.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA trækker sig nu fra en venskabstraktat med Iran, som har overlevet siden 1955, på trods af præstestyre og gidselkrisen i Teheran, hvor 52 amerikanere blev holdt fanget i 444 dage.
Årsagen er en afgørelse fra den internationale domstol i Haag (ICJ).
Den pålagde i går USA at fjerne forhindringer på Irans import af blandt andet mad, medicin og flyvesikkerhedsudstyr.
FN-organet afgjorde blandt andet, at amerikanske sanktioner "har potentiale for at skade den civile flyvesikkerhed i Iran", som efter års isolation har en stærkt forældet flyflåde og ofte oplever havarier med mange ofre.
Læs også:EU, Kina og Rusland vil omgå Iran-sanktioner med byttehandels-økonomiDen internationale domstols afgørelser er bindende, men den har ingen mulighed for at tvinge USA til at følge dem.
Og nu lyder det fra den amerikanske udenrigsminister, at man i stedet vil trække sig fra den traktat, som afgørelsen bygger på.
- Det her er en beslutning, som, ærlig talt, skulle have været taget for 39 år siden, sagde Mike Pompeo.
Vil gennemgå andre traktaterTraktaten om venskab, økonomiske relationer og konsulære rettigheder blev indgået med den daværende shah af Iran næsten 25 år før den iranske revolution i 1979, hvor præstestyret kom til magten.
Men på trods af at forholdet mellem de to lande har været udfordret og i mange perioder iskoldt, har begge lande bibeholdt traktaten, som giver ICJ myndighed i tvister.
Læs også:Iran svarer igen på kras Trump-kritik: Du tager Sikkerhedsrådet som gidselEfter den internationale domstol i går afgjorde, at traktaten forhindrer USA i at sanktionere "humanitære" varer, udråbte Iran dommen som "endnu et nederlag for USA's sanktionsafhængige regering og en sejr for retsprincipperne".
USA kaldte Irans påstande absurde og beskyldte Iran for at misbruge domstolen til propagandaformål.
Præsident Donald Trumps nationale sikkerhedsrådgiver John Bolton siger ifølge BBC, at USA nu vil gennemgå alle aftaler, som kan eksponere USA for afgørelser i Den Internationale Domstol.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Internationale Domstol|Donald Trump (politiker)|Iran|Mike Pompeo (politiker)|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/vred-senator-vi-far-kun-en-time-til-laese-fbi-rapport

UdlandVred senator: Vi får kun én time til at læse FBI-rapportDen demokratiske senator Chris Murphy anklager Senatets flertalsleder for at haste FBI-efterforskning igennem.
Ifølge Chris Murphy får medlemmerne ikke mulighed for at følge op på rapporten.
04.
okt.
2018 kl.
07.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet amerikanske forbundspolitis efterforskning af påståede seksuelle overgreb begået af højesteretsnominerede Brett Kavanaugh forventes at blive afsluttet torsdag.
Herefter afleverer FBI en rapport om efterforskningen til Senatets medlemmer, som får én time til at læse den.
Det skriver den demokratiske senator Chris Murphy på Twitter.
Gennemlæsningen skal foregå i et lukket rum, og senatorerne må ikke videregive informationer herfra til offentligheden.
Læs også:Senatorer tager afstand fra USA's præsidentIfølge Chris Murphy får medlemmerne ikke mulighed for at følge op på rapporten.
I stedet skal de stemme om Brett Kavanaughs nominering allerede få dage senere.
- I to år har McConnell (flertalsleder i Senatet Mitch McConell red.
) nøje og bevidst smadret Senatet.
Det her er afslutningen.
Ingen pli eller traditioner er tilbage.
Nu handler det kun om magt og politik, skriver Murphy på Twitter.
Allerede onsdag fortalte Mitch McConnell, at FBI-rapporten udelukkende vil blive offentliggjort for medlemmer af Senatet.
- Vi vil snart modtage FBI's rapport.
Den vil blive gjort tilgængelig for alle senatorer, og kun senatorerne vil få tilladelse til at læse den.
Det er sådan, disse rapporter altid bliver håndteret, sagde han til pressen.
Han undlod dog at fortælle, at Senatets medlemmer har begrænset tid til at læse den.
Det er den i dag 51-årige Christine Blasey Ford, der hævder, at Brett Kavanaugh forgreb sig på hende under en high school-fest i Maryland i begyndelsen af 1980'erne.
På det tidspunkt var hun 15 år, og han var 17.
Læs også:Trump gør nar af Christine Ford foran hujende tilhængereBrett Kavanaugh har gentagne gange afvist anklagerne.
Torsdag i sidste uge deltog både Brett Kavanaugh og Christine Blasey Ford i en offentlig høring i Senatet.
Under høringen, der varede ni timer, svarede begge på spørgsmål fra Senatets retsudvalg og en særligt udpeget udspørger.
Dagen efter fik FBI en uge til at efterforske anklagerne, og det er rapporten om disse, Senatets medlemmer venter på.
FBI har endnu ikke kontaktet hverken Blasey Ford eller Kavanaugh.
Christine Blasey Fords advokater har ellers sendt "adskillige" breve og e-mails til forbundspolitiet med navne på vidner samt beviser, "der kan hjælpe FBI".
Det oplyste advokaterne onsdag.
Senatet ventes lørdag at stemme om Kavanaughs nominering.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Twitter|USA




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/tysk-i-0-klasse-er-en-stor-succes-nu-toer-eleverne-sige-mere

Syd- og SønderjyllandTysk i 0.
klasse er en stor succes: Nu tør eleverne sige mereSønderjyske skoler har gode erfaringer med at begynde tidligt med tyskundervisning.
I Tønder og Aabenraa har de kommunale skoler gode erfaringer med at undervise eleverne i tysk allerede i indskolingen.
Af Sofie Lewring og Amanda Rokkjær Munksgaard04.
okt.
2018 kl.
06.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke nødvendigt at vente til 5.
klasse med at sætte tyske gloser på skoleskemaet.
Det viser de første erfaringer fra flere sønderjyske skoler.
Allerede i 0.
klasse starter tyskundervisningen på de kommunale skoler i Tønder.
Sådan har det været siden 2015, hvor Tønder Kommune som et forsøg indførte tysk i indskolingen.
Jeg kan tydeligt mærke det på den 7.
klasse, jeg lige har overtaget.
De har et godt ordforråd og forstår sætningsopbygningen.
Og de tør sige noget.
Winnie Rieder, folkeskolelærerHer er den tidlige tyskundervisning indtil videre modtaget positivt, fortæller Lene Nørgaard, der er skolekonsulent i kommunen.
- Eleverne tager godt imod den måde, de præsenteres for tysk på.
De er langt mere trygge i at tale sproget og meget mere engagerede i at lære det, siger hun.
Læs også:Institution har daglig højtlæsning for de små: Vigtigt for et barns sprogI Aabenraa begynder eleverne at lære tysk i 3.
klasse.
Her mærker lærerne, at eleverne får et kæmpe forspring, når de kommer op i de ældre klasser.
- Jeg kan tydeligt mærke det på den 7.
klasse, jeg lige har overtaget.
De har et godt ordforråd, og de forstår sætningsopbygningen.
Og de tør sige noget.
Som lærer er jeg meget tilfreds, siger Winnie Rieder, der er lærer på Høje Kolstrup Skole og tovholder på projektet Tidlig Tysk i Aabenraa Kommune.
Læs også:19 skoler deltager i forsøg: Børn skal bestå stopprøve i 0.
klasseBørn skal være bedre til sprogSkolereformen fra 2014 har en vision om, at børn skal have bedre sprogkompetencer ved at starte undervisningen i sprog tidligere.
Tønder og Aabenraa var de første i landet, der startede med at indføre tysk i indskolingen.
Der er endnu ingen 9.
klasses afgangsprøver, der kan vise effekten af tidlig tyskundervisning, men ifølge Petra Daryari-Hansen, der er lektor i fremmedsprogsdidaktik, er der fordele ved at børn bliver præsenteret for et fremmessprog i en tidlig alder.
- Yngre elever har større åbenhed, når de skal lære et nyt sprog, og det er nemmere at påvirke deres udtale.
Når de bliver ældre, er der større chance for, at de føler sig mere hjemme i sproget, siger hun.
Læs også:Jane og Lærke er læsemakkere: Frivillige bedstemødre lærer børn at læseFacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Tønder Kommune|Grundskole|Tønder|Aabenraa Kommune




https://www.dr.dk/nyheder/politik/sf-kalder-loekke-i-samraad-om-danske-bank-skandalen

Hvidvask i Danske BankSe temaPolitikSF kalder Løkke i samråd om Danske Bank-skandalenPartiet frygter for de mulige konsekvenser for dansk økonomi.
SF kalder statsministeren i samråd om Danske Bank.
Af Flemming Brandt og Oliver Batchelor04.
okt.
2018 kl.
06.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkandalen om hvidvaskning i Danske Banks afdeling i Estland kan komme til gøre ondt.
Ikke bare på banken, men også hele den danske nationaløkonomi og dermed og så i sidste ende på den enkelte danskers pengepung.
Derfor kalder SF nu statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) i samråd om Danske Bank-sagen for at høre, hvilke overvejelser han har gjort sig i forhold til de mulige konsekvenser af skandalen.
Det fortæller partiets finansordfører Lisbeth Bech Poulsen.
- Man skal have en god grund, før man kalder statsministeren i samråd.
Men sådan som Danske Bank-sagen har udviklet sig, så den kan få konsekvenser for hele den danske økonomi og vores ry og omdømme, så er det nødvendigt.
Læs også:Europa-Parlamentet kræver svar om Danske Bank-skandaleSF's finansordfører henviser til, at nationalbankdirektør Lars Rohde siger, at afsløringer om mulig hvidvask gennem Danske Bank har skadet tilliden til hele det det danske banksystem.
Hun betegner det som alarmerende, når Danske Bank-skandalen står øverst på dagsordenen ved topmøder i EU, og når Standard & Poors siger, at Danmarks kreditvurdering kan komme under pres.
Samtidig kan amerikanerne beslutte, at man ikke længere vil handle i dollars med Danske Bank som en konsekvens af hvidvask-skandalen.
- Og hvis det sker, så skal staten ind for at redde Danske Bank, som er en SIFI, en systemisk vigtig bank.
Derfor er det ikke længere kun et spørgsmål, som vedrører ressortministeren, selvom jeg synes, at Rasmus Jarlov har gjort det rigtigt godt i denne sag.
Læs også:Jarlov til hvidvaskmøde i EU: Ubehageligt at stå her, fordi Danske Bank dummer sigLisbeth Bech Poulsen siger, at hun i samrådet håber på at høre statsministeren forsikre om, at han har gjort sig overvejelser i forhold til, hvordan Danmark skal reagere, hvis nogle af scenarierne bliver til virkelighed.
- Som jeg kender Lars Løkke Rasmussen, så er han en mand, der tænker i scenarier og strategier.
Han er nødt til at prøve at berolige os og svare på, om de har forberedt noget til at imødegå de her sanktioner.
For de kan få meget alvorlige konsekvenser for dansk økonomi og for os allesammen.
Læs også:Jarlov på samråd: Finanstilsynet har ikke bedt mig om flere ressourcerI sidste uge var erhvervs- og vækstminister Rasmus Jarlov (K) kaldt i samråd af SF og Enhedslisten om Danske Bank-sagen.
Jarlov fastslog, at hvis det kan lade sig gøre, skal Danske Bank skal drages juridisk til ansvar for at have givet Finanstilsynet ukorrekte oplysninger om aktiviteterne i den estiske filial.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Lisbeth Bech Poulsen (politiker)|Pengeinstitutter|Estland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/storbritannien-anklager-rusland-omfattende-cyberangreb

UdlandStorbritannien anklager Rusland for omfattende cyberangrebIfølge Storbritanniens udenrigsminister har russiske cyberangreb gjort skade for millioner af pund.
Storbritanniens udenrigsminister, Jeremy Hunt, er ikke i tvivl om, at Rusland står bag adskillige store cyberangreb mod flere lande.
04.
okt.
2018 kl.
06.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStorbritannien anklager Ruslands militære efterretningstjeneste, GRU, for at stå bag adskillige store cyberangreb begået mod flere lande over flere år.
Det oplyser den britiske udenrigsminister, Jeremy Hunt, natten til torsdag.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
Oplysninger fra det britiske center for cybersikkerhed peger på, at GRU er ansvarlige for angreb mod Det Internationale Antidopingagentur (Wada) i 2017 og mod Demokraternes Nationale Komité i Washington året forinden.
Derudover skal russiske hackere have skaffet sig adgang til en britisk tv-stations mailsystem og herfra have stjålet adskillige e-mails.
Læs også:Forsøgte at hacke laboratorium: Holland udviser russiske spionerI 2016 skal russerne have hacket sig ind i Ukraines transportsystemer og samme år blandet sig i det amerikanske præsidentvalg.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
Jeremy Hunt kalder russernes handlinger "uforsvarlige":- GRU's handlinger er uforsvarlige og uovervejede.
De forsøger at underminere og intervenere valg i andre lande, siger Hunt og tilføjer:- Vores budskab er klart: Sammen med vores allierede vil vi afsløre og besvare GRU's forsøg på at underminere international stabilitet.
Storbritannien vurderer, at Rusland med angrebene har gjort skade for flere millioner britiske pund, siger Hunt.
Læs også:Regeringen: Truslen fra Rusland skal tages alvorligt ved et dansk valg- Denne opførsel demonstrerer et ønske om ikke at ville følge internationale love eller etablerede normer.
Og de gør det med en idé om, at deres handlinger ikke får konsekvenser, lyder det fra den britiske udenrigsminister.
Australiens premierminister, Scott Morrison, og landets udenrigsminister, Marise Payne, oplyser i en fælles udtalelse, at Australien bakker op om Storbritanniens udmeldinger, og at landet også mener, at "GRU står bag de ondsindede cyberangreb".
Tidligere på året anklagede Storbritannien spioner fra GRU for at stå bag et nervegiftangreb mod en tidligere russisk spion i byen Salisbury i marts.
Dengang blev Sergej Skripal og hans datter, Julia, fundet bevidstløse på en bænk i byen.
Ifølge myndighederne var de angrebet med nervegiften Novichok, som var blevet smurt på deres dør.
Rusland afviser at stå bag giftangrebet.
Landet har endnu ikke kommenteret de nye beskyldninger.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:GRU|Rusland|Scott Morrison (politiker)|Storbritannien|IT-kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/anmelder-om-ny-jussi-adler-filmatisering-den-giver-en-daarlig-smag-i-munden

Af Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierAnmelder om ny Jussi Adler-filmatisering: Den giver en dårlig smag i mundenHvorfor er der brug for så meget biljagt, fis og ballade i 'Journal 64', når man skal fortælle om 500 danske kvinders tragiske skæbne, spørger filmanmelder Per Juul Carlsen.
'Journal 64' handler bl.
a.
om de tvangssteriliserede kvinder, der blev smidt på Kvindeanstalten på Sprogø.
Det gør motoren i 'Journal 64' til en af de stærkeste i de fire 'Afdeling Q'-film, mener DR's filmanmelder.
(© Nordisk Film)04.
okt.
2018 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJovist, selvfølgelig er 'Journal 64' velsmurt underholdning.
Den hamrer effektivt derudaf.
Og om et øjeblik vil du sikkert synes, jeg er en nar.
Du har muligvis ret, men jeg kan ikke stoppe den nagende følelse, der popper op, hver gang jeg tænker på 'Journal 64': At noget er skævt.
Muligvis forkert.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
Vent lidt.
Jeg tager den lige forfra.
Det er ikke kun, når jeg tænker på 'Journal 64', at noget virker skævt.
Det sker hver gang, jeg ser, at de store danske tv-stationer trofast serverer krimigåder i den allerbedste sendetid lørdag aften.
For hvad kigger familien på, når den hygger sig og slapper helt af, og der skal drikkes aftenkaffe og spises hyggesnask?
Mord.
Fortællinger om mennesker, gerne unge kvinder, der er er blevet kvalt, gennemhullet, tortureret eller parteret.
Og gerne efterladt nøgne i okkulte positurer.
'Journal 64' er den fjerde film baseret på forfatter Jussi Adler-Olsens krimier om 'Afdeling Q'.
Med i filmserien hører 'Kvinden i buret' (2013), 'Fasandræberne' (2014) og 'Flaskepost fra P' (2016).
Ingen moralprædiken, men.
.
.
Bare rolig.
Det er ikke en moralprædiken, det her.
Bare en stille undren over menneskeheden, der sluger mere og mere makaber vold som underholdning, jo mere civiliseret den bliver.
Journal 64Instruktør: Christoffer BoeMedvirkende: Nikolaj Lie Kaas, Fares FaresPremiere: 4.
oktoberDet vigtigste er naturligvis, at 'Journal 64' virker som krimi.
At den holder os fanget – for det gør den.
Og det er forbilledligt, at filmen gør opmærksom på den grusomme skæbne, som omtrent 500 unge kvinder blev udsat for i årene 1923 til 1961.
Det gør motoren i 'Journal 64' til en af de stærkeste i de fire 'Afdeling Q'-film.
Pigerne var for seksuelt aktive eller på anden vis afvigende fra den sunde moral og er derfor blevet spærret inde på Kvindeanstalten på Sprogø, der dengang lå langt ude i Storebælt, og var så godt som umulig at flygte fra.
Her blev de i al hemmelighed tvangssteriliseret, så de ikke kunne sprede deres dårlige gener videre i samfundet.
Skuespiller Fanny Leander Bornedal spiller én af kvinder, hvis skæbne blev beseglet på Kvindeanstalten på Sprogø.
De ulykkelige kvinder fortjener at få fortalt deres historie, men… Og her kommer virkelig et 'men': Skal det gøres ved at presse dem gennem en typisk krimiskabelon, så et makabert mord i København skal lede publikum i retning af pigerne fra Sprogø?
Er det sådan for alvor respektfuldt over for deres skæbne først at interessere sig for dem i baghjulet på fundet af tre mumificerede skeletter med skamferede underliv, muret inde bag en væg i en lejlighed ved søerne i København?
En uofficiel koncentrationslejr i DanmarkDet havde bestemt været mere på sin plads med en film, der redeligt og grundigt fortalte om pigerne og deres liv på anstalten og om et Danmark, der for bare 50 år siden mente, at nogle stakler var så lidt værd, at de skulle steriliseres for at undgå mere skade på det danske velfærdssamfund.
At bruge pigerne som staffage i en krimi giver en uheldig smag i munden.
Selvfølgelig er det en måde at få deres historie spredt så vidt som muligt til eftertanke for resten af Danmark.
Men hvad er vigtigst?
At nogle piger blev mishandlet og fik ødelagt deres liv i en uofficiel koncentrationslejr ude i det virkelige Danmark?
Eller om den formørkede kriminalkommissær Carl Mørck endelig løsner op for sit hjerte og viser sine følelser over for sin tro følgesvend, Assad?
'Journal 64' er mest optaget af det sidste.
'Journal 64' bliver sidste gang i filmserien om 'Afdeling Q', hvor Nikolaj Lie Kaas og Fares Fares indtager hovedrollerne.
En sur røv og en tørvetrillerJeg ved det, jeg er en sur røv og en tørvetriller, og 'Journal 64' er jo bare ramasjang, biljagter og fis og ballade.
Slap nu af, mand.
Det ville jeg også gerne, men når krudtrøgen letter, ser jeg altså 500 unge kvinder, der undrer sig over den sammenhæng, de er puffet ind i.
Og som spejder forgæves efter den respektfulde opmærksomhed.
Jeg kan ikke lade være med at spekulere på, om ikke man sagtens kunne have skabt en velfungerende - og endda rørende og menneskeligt lærerig spændingsfilm ved at smide Carl Mørck og Assad og de mumificerede skeletter til side og fortælle om et par af skæbnerne på Sprogø.
Det kan selvfølgelig godt være, jeg bare har misforstået det hele.
'Journal 64' er jo bare underholdning.
Vellavet af slagsen endda.
Læs også:Virkeligheden bag krimihit er alt andet end fri fantasi: 'Moralsk defekte' kvinder blev gemt væk på øde øSe teaseren til 'Journal 64' hr.
Vær opmærksom på skræmmende billeder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Sjælland|Fyn|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-vil-kompensere-udligningsramte-kommuner-med-14-milliarder-kroner

Udligninger mellem kommunerSe temaPolitikRegeringen vil kompensere udligningsramte kommuner med 1,4 milliarder kronerMange kommuner står til milliontab med nye regnemetoder.
Regeringen vil nu kompensere dem.
- Kriterierne er ændret for, hvordan vi opgør udgifter til ældre og handicappede, siger økonomi- og indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll-Bille (LA).
Af Theis Lange Olsen og Nicolas Nielsen04.
okt.
2018 kl.
06.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op85 kommuner står nu til at få et økonomisk plaster på såret som følge af nye regnemetoder i det såkaldte udligningssystem.
Udligningssystemet skal sikre en udjævning af forskellene i kommunernes økonomiske muligheder, som skyldes variationer i eksempelvis skattegrundlag, alderssammensætning og den sociale sammensætning.
Årsagen til den økonomiske kompensationen er, at kommunernes udgifter til ældre og voksne med handicap fra 2019 bliver beregnet mere præcist.
Læs også:S vil tilføre kommuner to milliarder som kompensation for fejl i udligningssystemetOg det er netop de beregninger, der gør, at 85 kommuner i fremtiden vil modtage færre penge i kommunal udligning - derfor skal de nu kompenseres i de næste to år.
- Kriterierne er ændret for, hvordan vi opgør udgifter til ældre og handicappede.
Det har rent teknisk betydet, at en række kommuner får færre penge, end de ellers ville have fået.
- For at kompensere dem har vi afsat 2 x 700 millioner kroner til at øge likviditeten i de kommuner, som får et tab som følge af det her, siger økonomi- og indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll-Bille (LA).
S hilser velkommenDe 1,4 milliarder kroner skal gøre overgangen fra én udligningsberegning til en anden blødere.
- Udgangspunktet er, at vi kompenserer de kommuner, der er blevet ramt af den her ordning.
Det sker på lige fod med, at vi kompenserede de kommuner, der blev ramt af problemer med udligning i forhold til udlændinges uddannelsesniveau i foråret, siger Simon Emil Ammitzbøll Bille.
Socialdemokratiet hilser det velkomment, at de mange kommuner nu bliver kompenseret efter indførelsen af de nye regnemetoder.
Læs også:Regeringens udligningsreform falder til jorden- Det er kun ret og rimeligt, at man laver en overgangsordning og kompenserer nogle af de kommuner, der er blevet hårdt ramt.
Det vil vi naturligvis lægge stemmer til, siger finansordfører Benny Engelbrecht (S).
Socialdemokratiet foreslog selv for få uger siden at kompensere kommuner, der er blevet hårdest ramt af fejl i udligningssystemet, med et samlet engangsbeløb på to milliarder kroner.
Efter et længere forhandlingsforløb måtte regeringen i foråret erkende, at der ikke kunne laves en aftale om en nye fordelingsnøgle til de milliarder af kroner, som landets 98 kommuner skal dele i mellem sig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Simon Emil Ammitzbøll (politiker)|Socialdemokraterne|Økonomi|Liberal Alliance




