https://www.dr.dk/nyheder/indland/uro-ved-superligakamp-i-esbjerg-26-er-anholdt

IndlandUro ved superligakamp i Esbjerg: 26 er anholdtDet er andet tilfælde af fodbolduroligheder søndag.
Også Brøndby mod FCK blev efterfulgt af anholdelser.
04.
nov.
2018 kl.
23.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI alt 26 personer er blevet anholdt i forbindelse med superligakampen mellem Esbjerg og FC Midtjylland.
Det skriver Sydjyllands Politi på Twitter kort efter klokken 23.
00 søndag.
- Status er, at der i løbet af dagen har været uro, idet to fanfraktioner søgte konfrontation med hinanden, står der i meddelelsen.
Læs også:Ballade i Brøndby efter kampen: Stenkast, tåregas og massivt politiopbudDet har ifølge politiet resulteret i to anholdte FC Midtjylland-fans, som ifølge politiet har overtrådt en karantæne.
24 tilhængere af Esbjerg er anholdt efter ordensbekendtgørelsen.
Der står intet om de nærmere omstændigheder i meddelelsen, og Sydjyllands Politi er ikke vendt tilbage på Ritzaus henvendelser.
Ordensbekendtgørelsen indeholder blandt andet forbud mod støjende og fornærmelig opførsel.
Tidligere søndag skabte en gruppe hooligans uro ved Brøndby Stadion i forbindelse med en kamp mellem rivalerne fra Brøndby og FC København.
Københavns Vestegns Politi oplyste, at flere politifolk blev ramt af sten.
Fem kom til skade.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:FC Midtjylland|FC København|Politi|Fodbold|Esbjerg




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/foelelsesladet-thomas-mogensen-det-var-mere-end-bare-haandbold

ChampionsleagueFølelsesladet Thomas Mogensen: ’Det var mere end bare håndbold’Thomas Mogensen vendte i dag hjem til sin gamle hjemmebane i Flensburg, da han og Skjern mødte de tyske mestre i Champions League.
Af Frederik Palle og interview: Tina Müller04.
nov.
2018 kl.
21.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke uden følelser, når man kommer tilbage til et sted, hvor man har boltret sig i mange år.
Bare spørg Thomas Mogensen.
Søndag tog han og Skjern nemlig til Flensburg for at spille Champions League mod Flensburg-Handewitt.
Det sted har Thomas Mogensen kaldt hjem i mere end ti år, og derfor var det også med følelserne uden på tøjet både før, under og efter kampen at komme tilbage til det nordlige Tyskland.
Læs også:VIDEO Skjern hang på giganterne: Flensburg stærkest til sidstDet lagde han ikke skjul på efter opgøret, som Skjern tabte 26-22.
- Det var mere end bare håndbold.
Jeg har gjort mig mange forestillinger om at komme tilbage.
Det her sted betyder virkelig meget for mig, forklarer Thomas Mogensen med tårer i øjnene.
Flensburg-Handewit-tilhængerne havde da heller ikke glemt den tidligere danske landsholdsspiller.
Mogensens navn blev råbt, og det lagde han mærke til.
Læs også:VIDEO BSV banker igen Besiktas i Champions League- Jeg har været her i 11 år og oplevet rigtig mange ting, og når man så får sådan en modtagelse, så betyder det, at man har gjort et eller andet rigtigt, siger Thomas Mogensen.
- Jeg har haft svært ved at finde det rigtige spændingsniveau, og der har været en masse rumsteren inde i maven og en masse tanker.
Jeg prøvede jo at være så professionel, som jeg overhovedet kunne og huske på at spille håndbold i to gange 30 minutter, siger danskeren.
Surrealistisk oplevelseMen det var sådan en dag som i dag, hvor det var mere end bare håndbold, lyder det fra ham.
Det er ikke kun byen Flensburg og tilhængerne, som har sat sig i sindet hos Thomas Mogensen.
De mange holdkammerater, som han i dag stod overfor, har også haft en indflydelse på danskeren.
Læs også:Flensburg-legender vender hjem i Skjern-trøjer: Det bliver meget rørende- I går stod jeg og så fodbold sammen med Holger Glandorf, fordi vores to sønner spiller på samme hold.
Vi stod og grinte lidt af, at vi havde set video på hinanden, og i dag spillede vi så Champions League mod hinanden.
Det har været lidt surrealistisk, siger Thomas Mogensen.
- Jeg er også glad for, at det ikke bare er til at putte væk.
Det betyder bare, at man har haft en vanvittig vigtig tid hernede.
De er virkelig kommet under huden på en, og så da de synger mit navn efter kampen, bliver jeg lidt overvældet, lyder det fra playmakeren.
Læs også:Skæg og blå briller: Otte ting du skal vide om BSV’s Champions League-modstanderSkjern ligger lige nu nummer fem ud af otte i deres Champions League-gruppe.
De seks bedste går videre.
Den næste kamp er mod stærke Pick Szeged på hjemmebane den 11.
november.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/aeldre-fravaelger-mulighed-seniorfridage

PengeÆldre fravælger mulighed for seniorfridageSeniorer på arbejdsmarkedet vælger at betale ind til pension i stedet for at holde fri med løn, skriver avis.
Kun 100 industriansatte har benyttet sig af ordningen, der giver personer over 60 år mulighed for at holde fri med løn i stedet for at betale mere ind til pension.
04.
nov.
2018 kl.
22.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMuligheden for 32 årlige seniorfridage var en af goderne ved de private overenskomster, der blev forhandlet på plads i 2017.
Men kun 100 industriansatte har benyttet sig af ordningen, der giver personer over 60 år mulighed for at holde fri med løn i stedet for at betale mere ind til pension.
Det skriver Jyllands-Posten mandag.
Læs også:Flere ældre bliver i jobbet og udskyder folkepensionenIfølge professor ved Aalborg Universitet, arbejdsmarkedsforsker Henning Jørgensen, er det ikke imponerende.
- Vi er nede i så små størrelser, at det ikke kan kaldes en ubetinget succes – nærmere det modsatte, siger han til Jyllands-Posten.
Ifølge avisen var en del af fagforeningernes argumentation for ordningen, at lav- og mellemindkomstgrupper ikke har stor gevinst ved at spare mere op.
Kan blive gavnlig på sigtChefforhandleren på den store industrioverenskomst og formand for Dansk Metal Claus Jensen mener, at det er for tidligt at evaluere på ordningen.
- Det kommer ikke bag på mig.
Den ordning, vi lavede i 2017, er noget, der er møntet på de seniorer, som får problemer med at trække sig tilbage på en værdig måde i fremtiden, siger han til Ritzau.
Læs også:De ældre buldrer videre på jobbet: Tusindvis dropper pensionenIfølge ham vil ordningen blive gavnlig på sigt, og den er et tilbud, som alt andet lige stiller seniorerne bedre.
- De seniorer, som trækker sig tilbage i øjeblikket har jo mulighed for at gå på efterløn, siger han.
Hos arbejdsgiverne i Dansk Industri erkender man, at det ikke er mange, der har benyttet sig af ordningen.
Her mener underdirektør Steen Nielsen, at det skyldes, at der har været godt gang i økonomien.
- Det er ikke ret mange, der har brugt ordningen.
Det må man jo sige.
Men den er jo blevet indført i en periode, hvor virksomheder haft brug for deres ældste medarbejdere - og alle andre i det hele taget, siger han.
- Nogle har måske tænkt, at de ville vente med at benytte sig af ordningen, til tiderne blev dårlige.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Arbejdsmarked|Dansk Metal|Aalborg Universitet|Ansættelsesforhold|Henning Jørgensen (professor)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/ny-maalemetode-hjaelper-patienter-med-blodpropper-hurtigt

KøbenhavnNy målemetode hjælper patienter med blodpropper hurtigtHundredevis af blodpopper kan opdages allerede i ambulancen med ny målemetode.
Hans Henrik Randa-Boldt er en af de patienter, hvis blodprop blev opdaget af en ny målemetode, allerede mens han lå i ambulancen.
Af Christine Hyldal04.
nov.
2018 kl.
21.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPatienter med mindre blodpropper i Region Hovedstaden kan nu få hjælp hurtigere end tidligere.
Det skyldes en ny målemetode, som sikrer, at der allerede i ambulancen sker en måling af patientens blod.
Målingen fortæller, om hjertemusklen mangler ilt.
Ved at være i online kontakt med førende kardiologer på Rigshospitalet får ambulanceredderne straks en lægefaglig vurdering af målingen.
Hans Henriks blodprop blev målt i ambulancenEn af de heldige patienter, hvis blodprop blev opdaget, allerede mens han lå i ambulancen, er 67-årige Hans Henrik Randa-Boldt.
- Pludselig lå jeg der.
Jeg blev skide bange, det gjorde jeg altså, siger Hans Henrik Randa-Boldt, som for en måned siden fik voldsomme smerter i brystet.
Derfor blev der straks tilkaldt en ambulance, og her kunne de med det samme måle, om Hans Henrik Randa-Boldt var ramt af en blodprop.
- Det viste sig, at jeg havde fået en blodprop i kranspulsåren, siger han.
I dag føler han sig meget lykkelig over den hurtige hjælp, som også betyder, at han ingen men har efter blodproppen.
Hurtig behandling er vigtig- Når folk har blodpropper i hjertet, er tiden vigtig, siger forskningschef i Hjerteforeningen, professor Gunnar Gislason.
- Cirka halvdelen af patienterne skal have foretaget en ballonudvidelse.
Og patienten kan bringes direkte til et hospital, der kan foretage en undersøgelse af kranspulsåren og lave en ballonudvidelse med det samme, siger han.
- Så kan hele behandlingen varetages med det samme.
Patienten kommer direkte hjem i stedet for at skulle på et lokalt sygehus, hvor behandlingen ikke kan varetages.
Senere skal forsøget evalueres og eventuelt udbredes til hele landet.
Projektet er et samarbejdsprojekt mellem flere regioner, og det er støttet af Hjerteforeningen.
Læs også:En blodprop i hjernen?
Sådan genkender du symptomerneFærre dage i sygesengenMetoden er afprøvet i Region Midtjylland, og foreløbige resultater derfra viser, at ud over en hurtigere behandling opnår patienterne også kortere indlæggelse.
Det har i Region Midtjylland ført til en reduktion på to sengedage pr.
patient i gennemsnit, oplyser Region Hovedstaden.
Erfaringer fra Region Midtjylland viser desuden, at cirka 45 procent af patienterne med mindre blodprop i hjertet kan identificeres med testen.
Patienter med større blodpropper i hjertet bliver sendt til hospitalerne som hidtil.
Omkring 12.
000 gange om året ankommer en patient med en blodprop til et af landets hospitaler.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hjertekarsygdomme|Region Midtjylland|Hjerteforeningen|Patienter|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/stor-kortlaegning-udsatte-borgere-koster-samfundet-41-milliarder-kroner

IndlandStor kortlægning: Udsatte borgere koster samfundet 41 milliarder kronerPengene kunne imidlertid bruges klogere, siger seniorforsker Lars Benjaminsen.
Undersøgelsen dækker bredt.
Bl.
a.
personer, hvis liv er præget af alvorlige psykiske lidelser, hjemløshed og tungt misbrug.
04.
nov.
2018 kl.
21.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet koster hvert år det danske samfund 41 milliarder kroner at hjælpe 282.
000 udsatte borgere.
Det viser den første store kortlægning af, hvad social udsathed koster det danske samfund.
Det skriver Kristeligt Dagblad mandag.
Pengene går ikke kun til sociale indsatser, men også til udsatte, der bliver syge, begår kriminalitet eller på anden måde kommer i berøring med velfærdssamfundet.
Pengene kunne imidlertid bruges klogere, hvis samfundet var bedre til at tilbyde den enkelte en hjælp, der var mere skræddersyet.
Sådan lyder budskabet fra seniorforsker Lars Benjaminsen fra Vive, Det Nationale Forsknings- og Analysecenter for Velfærd.
- Vi kan se, at mens der er et stort ressourceforbrug, når det for alvor er gået galt for udsatte borgere, så er der et mindre ressourceforbrug til individuelle håndholdte indsatser, der kan hjælpe den enkelte, siger Lars Benjaminsen til Kristeligt Dagblad.
Syv procent har tegn på udsathedUndersøgelsen, der er finansieret af den A.
P.
Møllerske Støttefond, viser, at 282.
000 danskere eller syv procent af befolkningen har tegn på udsathed i deres liv.
Det er en meget bred gruppe.
Den tæller mennesker med moderate psykiske lidelser eller misbrugsproblemer, der ikke forhindrer dem i at arbejde.
Men den tæller også personer, hvis liv er præget af alvorlige psykiske lidelser, hjemløshed og tungt misbrug.
En af konklusionerne er, at udsatte danskere bruger sundhedsvæsenet langt hyppigere end den øvrige befolkning.
I løbet af 2014 blev otte procent af alle 40-59-årige danskere indlagt på sygehuset for at få behandlet fysisk sygdom.
Det samme gjaldt 45 procent af de udsatte borgere.
Brug for individuel indsatsIfølge undersøgelsen er det hver femte borger med misbrug, psykisk sygdom eller andre tunge problemer, der modtager individuel, social støtte.
- For eksempel satser kommunerne på at få borgere på kontanthjælp i beskæftigelse, siger seniorforskeren.
Men beskæftigelsesindsatsen kan ikke stå alene.
Der er ofte også brug for en individuel social indsats.
- Det kan både give den enkelte et bedre liv, og meget tyder på, at det vil kunne betale sig rent samfundsøkonomisk, siger Lars Benjaminsen.
Han mener, at kommunernes indsats ofte er for opsplittet mellem forskellige forvaltninger og siloer, så en borger kan opleve, at der er mange kommunalt ansatte inde over en sag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristeligt Dagblad|Videnskab|Socialforhold|Psykiske lidelser|Økonomi




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/video-skjern-hang-paa-giganterne-flensburg-staerkest-til-sidst

ChampionsleagueVIDEO Skjern hang på giganterne: Flensburg stærkest til sidstSkjern kunne ikke holde niveauet i 60 minutter og tabte ude i Champions League til Flensburg-Handewitt.
04.
nov.
2018 kl.
20.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkjern Håndbold spillede lige op med Flensburg-Handewitt i første halvleg, men efter pausen måtte vestjyderne kapitulere.
Derfor tabte de danske håndboldmestre 22-26, da de tyske mestre tog imod i Champions League søndag i Flens-Arena.
Resultatet betyder, at Skjern i gruppe B fortsat har fem point på femtepladsen, mens Flensburg nåede op på seks point og gik forbi Skjern i stillingen.
Læs også:VIDEO BSV banker igen Besiktas i Champions LeagueBegge hold mødte op med nederlag i turneringen senest, da Skjern tabte knebent hjemme til Paris Saint-Germain, mens Flensburg ude tabte med to mål til Pick Szeged.
Fløjspilleren Anders Eggert var blevet klar for Skjern efter en fodskade senest, da Skjern i den hjemlige liga tabte til Skanderborg.
Læs også:Flensburg-legender vender hjem i Skjern-trøjer: Det bliver meget rørendeDermed var han klar til at møde den klub, han tørnede ud for i 11 år fra 2006 til 2017, ligesom Thomas Mogensen var oppe imod det hold, han var med til at gøre til tysk mester i sidste sæson og spillede for fra 2007.
Hos Flensburg var Rasmus Lauge, Lasse Svan, Anders Zachariassen og Simon Hald Jensen med, men Zachariassen pådrog sig en skade i første halvleg, mens Svan inden kampen blev hyldet for 500 kampe for klubben.
Kom foranSkjern kom godt i gang, og Eivind Tangen bragte Skjern foran 4-1 efter fem minutter, men ti minutter senere var hjemmeholdet foran 5-4.
Tangen udlignede til 6-6 med et hopskud i en periode i undertal for Skjern, og efter et kvarter var det et lige opgør.
Skjern var med og foran 10-8 i slutfasen af første halvleg og havde muligheder for at udbygge mod et tysk hold, der lavede overraskende mange fejl før pausen.
Læs også:Skæg og blå briller: Otte ting du skal vide om BSV’s Champions League-modstanderHolger Glandorf sørgede dog for udligning til pausestilling 10-10 med sit femte mål.
Det blev 12-12 efter pausen, men fejl af gæsterne gjorde det nemmere for Flensburg at bringe sig på 14-12, og Rasmus Lauge fik frit løb igennem Skjerns forsvar og øgede til 15-12.
Det gik for hurtigt for Skjern i indledningen af halvlegen, og fejlene var flere, mens Emil Nielsen i Skjern-målet heller ikke fik fat i lige så meget.
Læs også:Odense Håndbold før nøglekamp: Kravet er en sejrDe tyske mestre øgede til 19-14 ved Jim Gottfridsson, men Thomas Mogensen sørgede for reducering til 16-19 med et kvarter igen.
Tangen reducerede til 19-22 med syv minutter igen, men kort efter øgede Lauge føringen for Flensburg.
Tyskerne var i front med fire mål tre minutter før tid, og troen på point virkede til at have forladt vestjyderne, som endte med at lide det tredje nederlag i gruppespillet i denne sæson.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/badminton/cathrine-rosengren-kan-igen-kalde-sig-europamester

BadmintonCathrine Rosengren kan igen kalde sig europamesterCathrine Rosengren er ny europamester i para-badminton efter en suveræn finalesejr.
Cathrine Rosengren genvandt søndag titlen som europamester i damesingle.
Af Michael Sten Jensen i Lyon04.
nov.
2018 kl.
20.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor anden gang i karrieren kunne 19-årige Cathrine Rosengren søndag aften lade sig hylde som Europas bedste damesingle i para-badminton.
Titlen var et forsvar af europamesterskabet, som hun vandt for to år siden, og det kom i hus efter en sikker finalesejr over tyrkiske Zehra Baglar.
Rosengren har en nerveskade i venstre arm og spiller i en kategori for spillere med handicap på hånd eller underarm.
21-12, 21-9 lød cifrene, men selv om det ser overbevisende ud, så var Cathrine Rosengrens nerver på overarbejde inden kampen.
Læs også:Dansk badmintonspiller brager i finalen ved para-EM- Jeg følte mig virkelig presset inden finalen, og jeg har aldrig været så nervøs før.
Der var mange tilskuere, som lavede en masse larm, og det har jeg ikke været vant til.
Jeg var nervøs for, at jeg ville falde sammen, men da jeg kom på banen så fik jeg styr på det hele.
- Det er super fedt at være europamester, og jeg er så glad for at jeg kunne leve op til min favoritværdighed, siger Cathrine Rosengren, der nu kigger frem mod nye mål.
- Der er VM til sommer, som jeg meget gerne skal med til, men ellers begynder kvalifikationen til de paralympiske lege i januar, og der er det vigtigt for mig at få en god start i en hård kvalifikation.
Det kunne også være blevet til guld i damedouble for Cathrine Rosengren og hendes franske makker, men finalen blev tabt i to sæt til norske Helle Sofie Sagoy og tyske Katrin Seibert.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/saarede-efter-ny-skudepisode-i-sverige

UdlandTo sårede efter ny skudepisode i SverigeI aftes blev otte såret under et skyderi i Göteborg.
Politiets tekniker undersøger et skyderi foran et festlokale, hvor otte blev såret.
Af Simon Vincensen04.
nov.
2018 kl.
19.
44 | opdateret 04.
nov.
2018 kl.
19.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo personer er blevet skudt i Hagsätra, der ligger lige syd for Sveriges hovedstad Stockholm.
Ifølge svenske Aftonbladet blev en af personerne ramt i hovedet og er nu svært tilskadekommet.
Politiet efterforsker sagen som mordforsøg.
- Vi er på plads og forsøger at finde ud af, hvad der er sket, fortæller talsperson for Stockholms politi, Towe Hägg til Aftonbladet.
Hændelsen er den anden skudepisode inden for 24 timer i Sverige, efter at otte i aftes blev såret efter et rockerrelateret skyderi i Göteborg.
12 personer er anholdt og flere kan være på vej, oplyser politiet.
Læs også:Flere personer er såret i skyderi i festlokale nær GöteborgVidne: Blodige mænd tog fat i bildørEt vidne fortæller til avisen, at han kørte forbi stedet lige efter skudepisoden.
Her tog to blodige mænd fat i en af bilens døre.
Ifølge vidnet blødte den ene fra maven, den anden fra hovedet.
Politiet oplyser at et tohjulet køretøj skulle have forladt stedet omkring tidspunktet for skudepisoden.
Weekendens første skyderi skete i byen Uppsala.
Herefter fulgte episoder i Göteborg og siden i Hagsätra.
En person død efter skudepisode fredagDe to skudepisoder kommer efter en periode med flere lignende hændelser i Sverige.
I fredags mistede en person livet og en anden blev såret i en skudepisode i byen Uppsala, der ligger en times kørsel nord for Stockholm.
Det svenske politi ønsker ikke at kommentere hændelsen over for SVT.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Aftonbladet|Stockholm|Sverige|Politi




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/video-fcm-snubler-paa-maalstregen-i-esbjerg

SuperligaVIDEO FCM snubler på målstregen i EsbjergMesterskabsaspiranterne fra FC Midtjylland smed sejren mere end fire minutter inde i overtiden i Esbjerg.
04.
nov.
2018 kl.
21.
11 | opdateret 04.
nov.
2018 kl.
22.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBlue Water Arena i Esbjerg lagde søndag aften græs til et topopgør i Superligaen, da FC Midtjylland var på besøg.
Hjemmeholdet udlignede i det 95.
minut til 2-2 foran 7022 tilskuere.
Resultatet betyder, at midtjyderne må tage til takke med andenpladsen og se FC København gå op på førstepladsen.
Esbjerg fastholder placeringen som nummer tre.
Kampen indeholdt fra første minut ekstrem stor intensitet, og der blev gået til den i alle dueller, hvor ingen spillere trak sig.
Læs også:VIDEO Sen scoring mod AaB sender et enkelt point til NordsjællandSamtidig tog FC Midtjylland det spillemæssige initiativ, og udnyttede, at hjemmeholdet stod langt tilbage på banen.
Midtjyderne tilspillede sig adskillige gode muligheder, men skarpheden i de afgørende sekvenser var ikke til stede i første halvleg, som sluttede uden mål.
Efter pausen kom Esbjerg blæsende ud, og allerede efter et minuts spil bragte vestjyderne sig foran med 1-0.
Læs også:VIDEO Teenager sikrer FCK sejren i overtiden mod BrøndbyMidtbanespiller Jacob "Lungi" Sørensen modtog bolden på kanten af feltet, hvorfra han resolut bankede den op i fjerneste målhjørne uden chance for målmand Jesper Hansen.
Esbjerg formåede dog ikke at fastholde føringen ret længe.
Blot tre minutter efter føringsmålet lykkedes det nemlig FC Midtjylland at udligne til 1-1.
Forsvarsspiller Alexander Scholz kom først på en nedfaldsbold efter et hjørnespark, og tæt under mål kunne han let udligne.
Herefter mosede midtjyderne på i jagten på de tre point, og i det 67.
spilleminut kunne Paul Onuachu score til 2-1.
Læs også:FCK-talentets drøm gik i opfyldelse med derbymål: ’Det bliver ikke meget bedre’FC Midtjylland-angriberen var pludselig helt fri på kanten af det lille felt, hvor han med en sikker inderside kunne sende bolden ind bag målmand Jeppe Højbjerg.
Herefter lignede det tre sikre point til gæsterne.
Men i den dybeste overtid udlignede Esbjerg-angriber Adrian Petre til 2-2 tæt under mål, som også blev slutresultatet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Adrian Petre (fodboldspiller)|FC Midtjylland|Esbjerg|Fodbold|FC København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/michellas-datter-har-anoreksi-jeg-anede-ikke-hvad-jeg-skulle-goere

IndlandMichellas datter har anoreksi: Jeg anede ikke, hvad jeg skulle gøreDa Freja fik anoreksi, skulle hendes mor selv behandle hende derhjemme.
En opgave, som splittede hele familien ad.
© drAf Helle Fuusager, Sarah Golczyk og Jais Nørgaard04.
nov.
2018 kl.
20.
00Læs opI et lille rækkehus i Hedehusene på Midtsjælland bor Michella Lytzen alene med sine tre børn.
Det er to år siden, anoreksien overtog deres liv.
Hendes nu 15-årige datter, Freja, begyndte at tabe sig.
Først 16 kilo på et halvt år.
Derefter yderligere 16 kilo på halvanden måned.
- Jeg spurgte hende en dag, om jeg ikke måtte få hende på vægten, og det gik hun med til, og så begyndte jeg at græde.
Jeg vidste bare den var helt gal.
Den var helt gal, siger Michella.
STIL SPØRGSMÅL OG FÅ RÅD OM ANOREKSIDu kan dele dine egne erfaringer med spiseforstyrrelser og behandling af dem derhjemme og stille spørgsmål til Landsforeningen mod Spiseforstyrrelser og Selvskade her, hvor de svarer på spørgsmål mandag klokken 12.
Alle døre i familiens hjem er hullet af knytnæveslag.
Hvert et hul gemmer på en historie om Freja, en spinkel pige på godt 40 kilo, der er blevet grebet af angst.
Af frustration.
Af frygt for at skulle spise.
Et af hullerne - dét i døren ind til badeværelse - har Michella lavet.
Hun forsøgte med al magt at komme ind til sin datter, der havde låst sig inde på badeværelset.
- Jeg har flere gange oplevet hende besvime og mange gange frygtet at finde hende livløs i sengen, siger Michella.
Det er lidt som om at man ikke er inde i sin egen krop.
Det er ligesom at, der er en anden, der styrer enFrejaI familiebaseret behandlingDa Freja var barn, elskede hun mad.
Hun vejede for meget, da hun kom i teenagealderen.
Da hun blev 13 år, besluttede hun sig for at ville tabe nogle kilo.
Det blev et vægttab, som hun fik svært ved at stoppe.
- Det er lidt som om at man ikke er inde i sin egen krop.
Det er ligesom at, der er en anden, der styrer en, siger Freja.
Først blev Freja indlagt på psykiatrisk hospital, men herefter blev hun sendt i behandling hjemme hos sig selv.
Hun kom i familiebaseret behandling, som er psykiatriens foretrukne metode til børn med en spiseforstyrrelse.
Det betød, at Michella nu stod med ansvaret for at få sin syge datter rask.
Læs også:Eksperter dybt uenige om behandlingen til børn med anoreksi- Jeg skulle både være behandler, diætist, psykolog, politibetjent og mor.
Jeg kunne slet ikke navigerer rundt i de mange roller, fortæller Michella om forløbet.
- Jeg følte mig bare alene.
Og jeg anede ikke, hvad jeg skulle gøre.
Michella måtte tage orlov fra sit job på et plejehjem for at varetage opgaven.
For Freja skulle overvåges.
Hele tiden.
Et ansvar, Michelle ikke følte sig klædt på til.
- Jeg er jo ikke professionel, og jeg har ingen specialiseret viden.
Jeg aner ikke, hvordan man håndterer en pige med anoreksi, som får angstanfald og selvmordstanker, forklarer hun.
Ville begå selvmord for at slippe for madSeks gange om dagen skulle Michella få mad i sin datter.
Seks gange om dagen, vidste hun derfor også, at der ville opstå konflikter, fordi Freja for alt i verden ikke ville spise.
Michella husker særligt en situation, hvor de blev uenige om en tortillapandekage og noget guacamole.
Fakta om anoreksiDer findes 75.
000 mennesker i Danmark med en spiseforstyrrelse.
5.
000 med anoreksi, 30.
000 med bulimi og 40.
000 med tvangsoverspisningAnoreksi er den mest dødelige psykiske lidelse og koster i gennemsnit 10-20 år af patientens samlede levetid.
Cirka halvdelen bliver kronisk syge.
Kilde: Landsforeningen mod Spiseforstyrrelser og Selvskade og Center for spiseforstyrrelser ved Odense Universitetshopital- Freja blev så frustreret over, at jeg kontrollerede hendes mad, at hun ville løbe ud gennem gårdhaven for at komme ud til motorvejen og kaste sig ud foran bilerne, fortæller Michella.
I en halv time måtte hun rive i Frejas hår, arme og alt, hvad hendes hænder kunne få fat i for at forhindre datteren i at slippe væk.
- Jeg var faktisk mest bange for, at selve slåskampen ville tage livet af hende.
På det tidspunkt havde jeg ikke kunne få hende til at spise eller drikke i flere dage, fortæller Michella.
- Jeg frygtede, at overanstrengelsen kunne stoppe hendes hjerte, siger Michella i dag om hændelsen.
Efter kampen i gårdhaven blev alle sakse og knive samt husets medicin boret fast i en skuffe.
Michella måtte fjerne vindue- og dørhåndtag, og husets hoveddør blev låst indefra med en nøgle.
Lyst til at stikke af fra det heleHver gang et måltid mislykkedes, var det et nederlag for Michella.
- Jeg var bange for, at det ville være min skyld, hvis Freja aldrig blev rask eller endnu værre - døde af sygdommen, fortæller Michella.
Døgnet rundt skulle hun forhindre Freja i at motionere, kaste op eller gemme mad for at undgå at spise.
Og så var der selvmordsforsøgene.
Dem skulle Michelle for alt i verden stoppe.
- Jeg kunne ikke kende hende til sidst.
Freja blev voldelig, og jeg var hele tiden bange for at sige eller gøre noget, som kunne starte en konflikt, fortæller Michella.
Metoden ødelagde vores mor-datter-forhold på det tidspunkt, hvor Freja havde allermest brug for migMichellaPresset blev for meget for Michella, som i dag lider af “akut belastningsreaktion”.
Det kaldes også en chokreaktion og er en form for posttraumatisk stress.
- Jeg har haft lyst til at stikke af fra det hele.
Det gør bare, at jeg føler mig som verdens dårligste mor, siger Michella.
- Jeg har haft grimme tanker om, at jeg ikke gider mit eget barn.
Behandlingen splittede familienDer gik ikke lang tid, før Michella måtte kaste håndklædet i ringen, og de er i dag droppet ud af behandlingen.
- Metoden ødelagde vores mor-datter-forhold på det tidspunkt, hvor Freja havde allermest brug for mig, siger Michella.
Også Freja er lettet.
- Det hele handlede om mad og vægt.
Der var ingen, der lyttede til mig.
Jeg havde brug for min mor, men pludselig var hun den, der skulle tvinge mig til at spise, siger hun.
De mange konflikter er gået ud over hele familien.
Særligt familiens yngste på i dag fire år.
- Hun kan ikke længere falde i søvn, hvis ikke jeg holder om hende.
Hun er ofte utryg og holder sig væk, hvis der er konflikter, og der bliver råbt og grædt.
Diætist i stedet for behandlingFreja er stadig ikke rask.
Men det går fremad.
For første gang siden Freja fik diagnosen, er både hendes vægt og humør opadgående.
Alternativet til den familiebaseret behandling er for Michella og Freja en diætist, som Michella selv betaler for.
En gang om ugen går Freja til kontrolvejning og får lagt en kostplan, hvor hun selv er med til at bestemme, hvad hun skal spise.
For Freja er smør ”forbudt”.
Derfor bliver det erstattet med pesto, som hun godt kan lide.
Michella har fået en fornyet tro på, at datteren kan blive rask.
Hvis det sker, frygter Michella sin egen reaktion.
- Lige nu klarer jeg det, fordi jeg skal.
Men jeg kan da godt frygte, at det rammer mig rigtig hårdt senere.
Jeg er sikker på, at jeg har taget skade af at stå med den opgave, som det er at have sin anorektiske datter i behandling hjemme, siger hun.
Michella har svært ved at forestille sig et liv uden anoreksien.
- Jeg føler, jeg har mistet alt.
Venner, arbejde og troen på mig selv.
Jeg har svært ved at se, hvordan jeg kan vende tilbage til livet, siger hun.
Du kan dele dine egne erfaringer med spiseforstyrrelser og behandling af dem derhjemme og stille spørgsmål til Landsforeningen mod Spiseforstyrrelser og Selvskade her, hvor de svarer på spørgsmål mandag klokken 12.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ernæring|Sundhed og velvære|Spiseforstyrrelser|Sjælland|Hedehusene




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/fck-talentets-droem-gik-i-opfyldelse-med-derbymaal-det-bliver-ikke-meget

SuperligaFCK-talentets drøm gik i opfyldelse med derbymål: ’Det bliver ikke meget bedre’Jonas Wind afgjorde i overtiden derbykampen mellem FCK og Brøndby, og det er noget han har drømt om i mange år.
FCKs Jonas Wind sammen med Rasmus Falk og Dame N'Doye efter scoring i superligakampen mellem Brøndby-FCK på Brøndby Stadion søndag den 4 november 2018.
.
 Af Frederik Palle04.
nov.
2018 kl.
18.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ligegyldigt, om man spiller for Brøndby eller FC København, fordi drømmen er i sidste ende den samme – at afgøre en derbykamp mellem de to rivaler.
Derfor var lykkerusen også enorm, da den kun 19-årige Jonas Wind i dag sparkede sejren hjem til FCK i overtiden af opgøret.
Læs også:VIDEO Teenager sikrer FCK sejren i overtiden mod Brøndby- Det var en kæmpe forløsning, da jeg ser den ryge ind i netmaskerne.
Det er noget, jeg altid har drømt om.
Det bliver nok ikke meget bedre end at afgøre den herude på Brøndby Stadion foran Sydsiden.
Det var en dejlig sejr, siger Jonas Wind efter kampen.
Det har ikke været en nem sæson for den unge spiller, der har kæmpet meget med en skade, og derfor var søndagens kamp mod Brøndby faktisk den første Superliga-kamp i denne sæson for Jonas Wind.
Læs også:Zorniger før københavnerderby: 'Den største kamp i dansk fodbold'- Det var lidt rørende for mig faktisk.
Jeg har været ude i fire måneder med en skade, så det var min første Superliga-kamp i et halvt år.
Det var en kæmpe forløsning at få et comeback på den her måde.
Det kunne man også se på jubelscenerne.
Sejren betyder rigtig meget for os, forklarer Jonas Wind.
- Nu røg vi ud af pokalturneringen, så det er den her turnering, vi koncentrerer os om.
Så det var en utrolig vigtig scoring, lyder det fra angriberen.
Læs også:VIDEO Lieders gyldne hæl sikrer Sønderjyske tre pointDet er ikke første gang, at FC København vinder en kamp i de døende minutter på Brøndby Stadion.
Mange FCK-fans vil helt sikkert huske tilbage i 2003, hvor Hjalte Bo Nørregaard scorede sejrsmålet i overtiden og reelt set sendte det danske mesterskab til Østerbro.
Målet gjorde, at københavnernes fans omdøbte Brøndby Stadion til Hjalte Park, men selvom Jonas Winds mål søndag minder en smule om Hjalte Bo Nørregaards mål, så er den 19-årige FCK’er ikke klar til at tage sig af kælenavnet.
- Hjaltes mål var afgørende i mesterskabskampen, men det kan det her selvfølgelig også ende med at blive.
Han kan stadig godt få lov til at holde navnet, og så må vi se, om det på et tidspunkt skal omdøbes til noget andet, forklarer Jonas Wind.
Med sejren har FCK 16 point ned til Brøndby, som ligger nummer otte.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/video-randers-var-skarpest-i-dramatisk-lokalopgoer

SuperligaVIDEO Randers var skarpest i dramatisk lokalopgørAGF var dominerende, men to hurtige mål af et kynisk Randers-mandskab sikrede kronjyderne en sejr på 2-0.
04.
nov.
2018 kl.
18.
48 | opdateret 04.
nov.
2018 kl.
21.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo hurtige mål i første halvleg sørgede for, at Randers FC sent søndag eftermiddag kunne hente tre point, da det blev til en sejr på 2-0 i det østjyske lokalderby ude mod AGF.
Randers FC var farligst gennem det meste af kampen, der blev en rodet affære med mange småfejl fra begge hold.
Kampen startede ellers intenst, og begge hold ville gerne spille offensiv fodbold.
Efter ti minutters spil var det da også tæt på at give pote for hjemmeholdet.
Læs også:VIDEO Teenager sikrer FCK sejren i overtiden mod BrøndbyEt hjørnespark endte hos aarhusianernes venstrekant Jakob Ankersen, men skuddet blev reddet på stregen af gæsternes midtbanespiller André Rømer.
AGF var kommet bedst fra start, men gæsterne fra Randers kom langsomt bedre med i kampen, og de medrejsende fans fik da også noget at lune sig på i novemberkulden efter en halv times spil.
Et indlæg blev i første omgang clearet af hjemmeholdets forsvar, men bolden endte hos gæsternes norske angriber Benjamin Stokke, der fra kanten af feltet kunne sende bolden i mål til 1-0.
Læs også:VIDEO Sen scoring mod AaB sender et enkelt point til NordsjællandTre minutter senere var Randers igen på spil, da et indlæg fra kronjydernes anfører, Nicolai Poulsen, fandt forsvarsspiller Jonas Bager, der helt frit kunne heade bolden mellem AGF-målmand Oscar Whalleys ben til 2-0.
Efter pausen stod der AGF på det meste, men hjemmeholdet manglede den sidste skarphed og havde svært ved at bryde igennem en velorganiseret Randers-defensiv.
Først med ti minutter tilbage blev hjemmeholdet for alvor farlige, da venstrebacken Casper Højer Nielsen sendte et frispark i retning af mål, men Patrik Carlgren reddede på fornemmeste vis.
Læs også:VIDEO Lieders gyldne hæl sikrer Sønderjyske tre pointFå minutter efter var AGF igen tæt på, da et afrettet frispark fra hjemmeholdets højrekant Tobias Sana ramte overliggeren.
Farligere blev hjemmeholdet ikke, og kampen endte dermed 2-0 til Randers.
Med sejren er kronjyderne nu á point med AGF.
Begge hold har 18 point efter 15 kampe.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:AGF|Randers|Fodbold|Randers FC|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/vejret-i-den-nye-uge-varm-luft-fra-sydoest

VejretVejret i den nye uge: Varm luft fra sydøstEt højtryk dirigerer relativt varm luft op mod Danmark.
Af Anja Karin Møller Fonseca04.
nov.
2018 kl.
17.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNovember er en måned, som kan byde på mange forskellige vejrtyper lige fra regn over blæst til sne.
Traditionelt er november især kendt for mange skyer.
Bare tænk på Henrik Nordbrandts digt “Året har 16 måneder” (fra Håndens skælven i november, 1986):“Året har 16 måneder: Novemberdecember, januar, februar, marts, aprilmaj, juni, juli, august, septemberoktober, november, november, november, november.
”Det skyldes nok især, at højtryk over Danmark på denne tid af året ikke ubetinget er lig med solskin på samme måde som i sommerhalvåret.
De kommende dage ser dog ud til at adskille sig fra det typiske novembervejr ved at byde på ret varmt vejr i forhold til tiden på året.
Varm luft fra sydøstEt højtryk, som ligger over de baltiske lande, sender nemlig varm luft fra det østeuropæiske kontinent op mod Danmark og derfor kan temperaturen komme op på mellem 10 og 15 grader midt på ugen.
Det vil generelt ikke blæse særligt meget kun en svag til jævn vind fra retninger mellem sydøst og øst, da vi har højtrykket tæt på os.
Skydække er en novembergyserDet, der er sværest at forudsige flere dage i forvejen, er, hvor meget skyerne vil fylde på himlen.
Der kan i de første nætter dannes tåge og solens styrke er nedadgående og derfor er der mindre energi til at opløse tåge.
Desuden kan modellerne have besvær med at forudsige, hvor mange skyer der dannes.
Lige nu ser solen ud til at skinne i varierende mængde både tirsdag og onsdag.
Svag front på torsdagPå torsdag trænger en svag front ind over os fra vest.
Der kommer derfor mange skyer op ad dagen og der kan falde en smule regn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Nordbrandt (forfatter)|Vejret|Litteratur|Baltikum




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/bundesen-om-farvel-til-shu-bi-dua-hvis-jeg-foerst-begynder-savne-det-bliver-jeg

KulturBundesen om farvel til Shu-bi-dua: 'Hvis jeg først begynder at savne det, bliver jeg rigtig ked af det - så det gør jeg ikke'I bogen 'Alting har en ende' folder Michael Bundesen sit liv ud - både før og efter blodpropperne i 2011, der satte en stopper for det folkekære Shu-bi-dua.
Af Christina Nordvang Jensen, DR’s kulturkorrespondent Mette Hybel og Tina Valentin Bitsch (video)04.
nov.
2018 kl.
18.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMichael Bundesen havde netop lavet morgenmad i sit hjem nord for København og sagt godmorgen til sin hund Nelli, da hans venstre fod svigtede, og han faldt til jorden.
- Det var lige godt satans, tænkte han.
Det var kun ham og Nelli, der var hjemme, og efter kort tid begyndte hunden at gø, som den kun gør, hvis der er noget galt.
Underboen hørte den voldsomme gøen og de hurtige poter på trappen.
Imens fik Michael Bundesen møffet sig ud til dørtrinnet, og hurtigt registrerede underboen, at den var helt gal.
Han havde fået en blodprop i hjernen, og flere var på vej.
Det skete netop som Shu-bi-dua skulle til at tage hul på endnu en af deres utallige Danmarksturnéer.
Læs også:Michael Bundesen fortæller Shu-bi-duas historie i ny DR-serieMen forårsdagen i 2011 ændrede alt for bandet, der siden 1973 havde markeret sig som et af de bedst sælgende bands i dansk musikhistorie.
Michael Bundesen måtte sige farvel til Shu-bi-dua og livet med en mikrofon i hånden og et publikum foran sig.
Michael BundesenMichael Bundesen er født 12.
maj 1949.
Han gik i folkeskole i Taarbæk nord for København og fortsatte sin ungdomsuddannelse på Ordrup Gymnasium.
Fra 1973 til 2011 var han forsanger i Danmarks folkekære pop orkester Shu-bi-Dua.
I 1985 valgte Bundesen dog kortvarigt at forlade gruppen.
I denne periode var han med til at grundlægge tv-stationen Kanal 2.
Han vendte dog efter nogle års pause tilbage til bandet.
I 2011 måtte han stoppe karrieren efter flere blodpropper.
I 2013 modtog Shu-bi-dua Danish Music Awards Ærespris.
Den 25.
september 2015 var der premiere på Fredericia Teater med Shu-bi-dua - The Musical.
Michael Bundesen har to voksne børn, Nanna og Nicolaj, samt efternøleren Gustav fra sit forhold til skuespilleren Tone Løhr.
Den 7.
november udkommer Michael Bundesens selvbiografi, der er skrevet af forfatter og journalist Kaare Sørensen.
Berøvet sin frihedDet er syv år siden, at han sidst stod på scenen, og 21 Søndag har interviewet ham i anledningen af, at hans selvbiografi "Alting har en ende" udkommer den 7.
november.
I dag lever han et tilbagetrukket liv i sit hus nord for København med sin hund Nelli og de ansatte fra kommunen, der dagligt kommer og hjælper ham gennem dagen.
- Mit liv er vendt op og ned.
Jeg er blevet berøvet friheden til bare at gøre, hvad jeg vil.
Hele ens professionelle liv er væk.
Men jeg klarer mig stadigvæk meget godt, fordi jeg har en tyrkertro på, at det nok skal gå.
Men hvem er man, når man ikke længere er det, man har været det meste af sit liv?
En del af svaret har 69-årige Michael Bundesen fundet ved at skrive om sit liv i den nye bog.
- Jeg har været igennem blodpropper og en brækket ryg, så nu skulle bogen skrives.
Man ved jo ikke, hvad der kommer næste gang.
Det kan jo være noget, der er meget værre, siger han.
Berømte på få år"For jeg ka' kun li' rock.
Ja, jeg ka' kun li' rock.
Og jeg ka' aldrig få nok.
Af den fede rock".
I hjemmet nord for København har DR's journalist og Michael Bundesen sat pladespilleren i gang og pickuppen har ramt en af Shu-bi-duas første sange "Fed rock".
Shu-Bi-Dua - Fed RockDet var den, der startede det hele?
- Ja.
Jeg var fuldstændig besat af Elvis og elskede ham.
Der er et helt kapitel i bogen, der er tilegnet ham.
Det er sjældent, at Shu-bi-dua's plader bliver sat på i Michael Bundesens hjem.
Shu-bi-dua var oprindeligt tænkt som en engangsgruppe, men på grund af den store succes med singlen "Fed Rock", valgte man at indspille mere materiale.
Siden er det blevet til utallige sange.
Faktisk 248 sange og 17 albums plus det løse, fortæller Michael Bundesen.
- Det var vildt.
Vi gik fra 0 til 100 på få år.
Fra vi udgav den første plade gik der kun et par år, før vi var Danmarksberømte.
Det var en super fest.
Savner du det?
- Arh altså.
Det har jeg tilladt mig at lade være med.
Hvis jeg først begynder at savne det, så bliver jeg rigtig ked af det.
Så det gør jeg ikke.
Jeg tror faktisk ikke, at jeg har hørt noget Shu-Bi-Dua siden 2011.
Hvordan kan det være?
- Jamen, det er nok fordi, at det ville åbne et eller andet form for sår i mig.
Shu-bi-dua betød altMen selvom Michael Bundesen ikke vil hænge sig i savnet, står minderne klart.
Han husker tydeligt, hvordan det var at træde op på scenen med resten af bandet, og lyden og lyset ramte, og publikum jublede.
- Jeg ville gerne have, at publikum var glade, når de var til koncerterne og sagde "yes" og klappede.
Det var tilbage i 1973, at Shu-bi-dua blev dannet og i flere årtier satte de et markant aftryk i den danske musikverden med mange kendte numre som 'Hvalen Valborg', 'Vuffeli vov' eller 'Sexchikane', der er i dag er blevet klassikere.
 Gennem årene blev bandmedlemmer løbende skiftet ud, og i alt nåede 16 forskellige musikere at være en del af Shu-di-dua.
 Gruppen nåede at udgive 18 studiealbums og en række livealbums og opsamlinger.
 Bandet stoppede sit virke i 2011, hvor Michael Bundesen fik en blodprop.
Øverst fra venstre: Michael Hardinger, Paul Callaby, Claus Asmussen, Jens Tage Nielsen, Kim Daugaard, Bosse Hall Christensen, Michael Bundesen og Willy Pedersen.
1 / 4Det var tilbage i 1973, at Shu-bi-dua blev dannet og i flere årtier satte de et markant aftryk i den danske musikverden med mange kendte numre som 'Hvalen Valborg', 'Vuffeli vov' eller 'Sexchikane', der er i dag er blevet klassikere.
1 / 4Gennem årene blev bandmedlemmer løbende skiftet ud, og i alt nåede 16 forskellige musikere at være en del af Shu-di-dua.
2 / 4Gruppen nåede at udgive 18 studiealbums og en række livealbums og opsamlinger.
3 / 4Bandet stoppede sit virke i 2011, hvor Michael Bundesen fik en blodprop.
Øverst fra venstre: Michael Hardinger, Paul Callaby, Claus Asmussen, Jens Tage Nielsen, Kim Daugaard, Bosse Hall Christensen, Michael Bundesen og Willy Pedersen.
4 / 4Michael Bundesen beskriver bandet som "den store drengeklub", der turnerede Danmark tyndt i folkevognsbussen og altid sluttede koncerter af med natmad på et hotel.
- Det betød alt for mit liv.
Der var kun det, fortæller han og tilføjer:- Så var der selvfølgelig alt udenom med venner og familie, men Shu-bi-dua var nummer ét.
I dag kan man jo godt sige, at det var tosset.
Hvorfor det?
- Jo, fordi man svigter nogle - og det er jo dumt.
Michael Bundesen fik undervejs i karrieren tre børn, og ægteskabet med hans første kone gik i stykker.
- Det er jo klart, når jeg altid var så dum, og altid var ude og drikke bajere og ryge smøger.
Jeg var ikke meget hjemme, og det var ikke, fordi jeg ikke fik nogle chancer.
Men jeg kunne ikke lade være med at blive ved og ved.
Det var en slags tørretumbler, der kørte for mig, forklarer han.
Showgenet lever videre i genoptræningenMen selvom livet i Shu-bi-dua i perioder tog hårdt på familielivet, var hans børn med til adskillige koncerter.
Michael Bundesen husker specielt en koncert i Skagen, da hans to ældste børn var helt små.
Han havde fået placeret en lille sofa bagved scenen og hængt et par gardiner op.
Og så lå de i mørke med en lygte og læste Anders And-blade.
- Det ved jeg, at de husker som noget ret fantastisk.
Det var vigtigt for dem at se, hvad jeg lavede.
Især Nicolaj kunne godt lide at være med til koncerterne, især fordi der var nogle store slikskåle.
Han troede mit arbejde var at drikke øller og spise slik.
Og så gå op og synge lidt, siger Michael Bundesen og smiler.
I dag er hans tre børn stadig en meget vigtig del af hans liv.
Men efter 2011 har det også været hårdt for dem at se, at deres fars livskamp ikke længere er at holde sammen på Shu-Bi-Dua og fortsætte succesen på scenen.
Det er at få sin førlighed tilbage.
- Det har været hårdt.
Noget lort, fortæller Nicolaj Bundesen, der er den mellemste i søskendeflokken.
- Men det er inspirerende at se, at nu er det ikke en scene, han står og danser på mere.
Nu træner han stort set hver evig eneste dag og knokler virkelig igennem.
Jeg tror, at han bruger det der showgen i sin træning og siger "Nu er det eddermame nu, jeg skal være på og give mig 120 procent".
Det er fedt at se, at det kan leve videre, selvom det selvfølgelig er noget helt andet.
Jeg tror bestemt, at jeg kommer til at synge igen, men der er meget, der skal ordnes med stemmen.
Og næste gang jeg går på scenen, hvis jeg gør det, så bliver det ikke i kørestol, men med stok.
Det har jeg i hvert fald lovet mig selv.
Michael BundesenOgså datteren Nanna Bundesen beundrer sin fars indstilling til tingene.
- Det første han sagde til os, da han kom på hospitalet og vågnede op, var, at vi aldrig nogensinde måtte spørge, hvorfor det her skulle ske, for det var der slet ikke noget svar på, og derfor var det slet ikke værd at give det opmærksomhed.
Det synes jeg var ret fint sagt.
For ham handlede det om at se frem og ikke tilbage.
Fra 60 skridt til en brækket rygFor en måned siden blev Michael Bundesen ramt af endnu en udfordring.
Han var helt oppe og kunne gå over 60 skridt, men så faldt han uheldigt og brækkede ryggen.
Så nu sidder han ned igen.
Har du kunne holde det gode humør?
- Ja, men det er kun, fordi jeg har søde mennesker omkring mig, ellers ville jeg ikke kunne gøre det.
Shu-Bi-Dua - Den røde trådEr der nogle dage, hvor du tænker, at nu kan det også være lige meget?
- Nej, det kan jeg jo ikke.
Michael Bundesen holder en længere pause.
- Jeg har en gammel mor på 97 år, og Nelli ville jo blive forfærdelig ked af det, så det går ikke.
Jeg skal bare være her.
Selvom Michael Bundesen måtte sige farvel til sit livsværk efter blodpropperne, har troen ikke sluppet ham.
Han har planer om at skulle til en sanglærer igen og forsøge at få styr på stemmen.
Tror du, at du kommer til at synge igen?
- Jeg tror bestemt, at jeg kommer til at synge igen, men der er meget, der skal ordnes med stemmen.
Og næste gang jeg går på scenen, hvis jeg gør det, så bliver det ikke i kørestol, men med stok.
Det har jeg i hvert fald lovet mig selv.
I 21 Søndag i aften kan du få Michael Bundesens fortælling om sin lange karriere i Shu-bi-dua og livet efter blodpropper og en brækket ryg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Shu-Bi-Dua|København|Hjertekarsygdomme|Michael Bundesen (musiker)|Walt Disney Company




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-advarer-amerikanere-om-tanzanias-jagt-pa-homoseksuelle

UdlandUSA advarer amerikanere om Tanzanias jagt på homoseksuelleI Dar es Salaam vil myndigheder i den kommende uge begynde at anholde homoseksuelle, har guvernøren sagt.
Tanzanias præsident John Magufuli  har flere gange slået hårdt ned på homoseksuelle.
04.
nov.
2018 kl.
18.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA advarer søndag sine borgere i Tanzania om at være forsigtige, efter myndighederne i det østafrikanske land har meddelt, at de vil slå ned på homoseksuelle og andre LGBT-personer i Tanzania.
I en meddelelse til amerikanere i Tanzania opfordrer USA's ambassade til at udvise forsigtighed.
Læs også:Udviklingsministeren om homo-had i Tanzania: "Dybt bekymrende"Ambassaden opfordrer til at overveje, hvilke billeder og opslag man har liggende på sine profiler på sociale medier og andre digitale aftryk på internettet.
- Fjern eller beskyt fotos og sprog, der kan være i strid med tanzanisk lov om homoseksuelle praksisser og eksplicit seksuel aktivitet, lyder det fra den amerikanske ambassade.
Advarslen kommer efter, at guvernøren i storbyen Dar es Salaam, Paul Makondo, har meddelt, at myndighederne i næste uge vil begynde at opsøge og anholde homoseksuelle.
Kan give fængsel på livstidI Tanzania er homoseksualitet en forbrydelse, der i værste fald kan give fængsel på livstid.
Guvernøren sagde onsdag, at særlige udvalg skal identificere og straffe homoseksuelle, prostituerede og folk, der laver svindelnumre på nettet.
Han tilføjede, at myndighederne forventer at anholde de første i den kommende uge.
Læs også:LGBT-organisation: Tanzania bliver mere og mere fjendtlig mod homoseksuelleMakondo er en nær allieret af Tanzanias præsident, John Magufuli.
Men Tanzanias udenrigsministerium meddeler, at guvernør Makondo udtrykker sin egen holdning, og at den planlagte jagt på de pågældende grupper ikke har opbakning fra landets regering.
Præsident Magufuli har imidlertid flere gange slået hårdt ned på homoseksuelle, siden han kom til magten i 2015.
Udenrigsministeriet henviser danskere til rejsevejledningen for Tanzania, der ikke nævner en øget fare for homoseksuelle.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Tanzania|Homoseksualitet|USA|Dar es Salaam|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ballade-i-broendby-efter-kampen-stenkast-taaregas-og-massivt-politiopbud

IndlandBallade i Brøndby efter kampen: Stenkast, tåregas og massivt politiopbud Uromagere kastede sten og brugte tåregas mod politiet efter fodboldkamp i BrøndbyUro efter fodboldkampen Brøndby-FCK på Brøndby Stadion.
En fangruppering har kastet sten mod politiet og anvendt tåregas søndag eftermiddag.
Af sandra Meinecke04.
nov.
2018 kl.
16.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFodboldkampen søndag eftermiddag på Brøndby Stadion mellem Brøndby og FC København endte i voldsomme uroligheder.
Balladen startede, da en vred gruppe hooligans kastede med sten og brugte tåregas mod politiet.
Optøjerne begyndte kort efter Superliga-kampen, som sluttede med, at FC København vandt over Brøndby med 1-0.
I forbindelse med sammenstødene er i alt syv personer blevet anholdt og fem politifolk er kommet til skade efter at være blevet ramt af sten og andet kastskyts.
Københavns Vestegns Politi lagde sig imellem og forhindrede et sammenstødet mellem en fangruppering og en anden fangruppering, her blev en politimand ramt af store sten på benet og underkroppen.
Han er nu indlagt på Hospitalet.
Der er cirka 70 sager efter dagens uroligheder, hvor betjente har anmeldt, at de er blevet ramt af sten eller udsat for øvrig vold.
Alle sagerne efterforskes nu af Københavns Vestegns Politi, som blandt andet vil bruge videomateriale fra efter kampen til at finde gerningsmændene.
Alle uromagere registreresUroen var værst omkring Bodega Hovsa på Seminarievej, som er et tilholdssted for Brøndby-tilhængere.
- Der er fortsat en del personer og fans inde på bodega Hovsa.
De skal allesammen registreres med navn og have taget deres billede, før de må forlade området, fortæller DR Nyheders reporter Anne-Dorte Rosgaard, som står omkring 50 meter fra bodegaen Hovsa.
Hun tilføjer, at de fans, der får lov til at forlade bodegaen, går stille og roligt væk fra området.
- Bodegaen ligger lige over for et villakvarter og en kirke, så folk står uden foran deres huse og følger med.
Men der er stile og roligt nu, fortæller Anne-Dorte Rosgaard.
Men trods den rolige stemning, er der stadig meget politi tilstede, alene fra hvor reporteren står, kan hun tælle otte vogne.
- Her er stadig kampklædt politi og et par teknikere, som går og samler ind, siger hun.
Flere anholdelser af fansKommunikationsmedarbejder Claus Buhr fra Københavns Vestegns Politi siger til DR Nyheder, at politiet i løbet af eftermiddagen har foretaget flere anholdelser.
- Jeg kender ikke det nøjagtige antal lige nu, men vi har foretaget anholdelser i området, siger han.
- Der er faldet lidt mere ro på nu, men situationen her til eftermiddag har gjort, at vi har sat os ganske massivt på området, siger Claus Buhr.
Uro efter fodboldkampen Brøndby-FCK på Brøndby Stadion.
Politiet er massivt tilstede.
Tidligere viste billeder fra området, hvordan personer med blågule elefanthuer væltede skraldespande og lavede barrikader over en vej i området.
Uromagerne satte også ild til barrikaderne.
Politiet har hele eftermiddagen været massivt til stede i området, men det lykkedes dem allerede efter en times tid at få nogenlunde ro på situationen igen.
- Vrede fodboldfans har brugt tåregas ud for Bodega Hovsa på Seminarievej i Brøndby.
Stort politiopbud på stedet, skrev Vestegnens Politi på Twitter, mens balladen stod på.
Søndagens uroligheder har fået justitsminister søren Pape Poulsen (K) til at udtale sig om balladen på Twitter.
- Forkastelige billeder.
Tanker til de betjente, der har været udsat for stenkast.
Uacceptabelt, lyder det blandt andet fra justitsministeren.
Også formand for Politiforbundet, Claus Oxfeldt, er vred.
- Ufatteligt, at man ikke bare kan “nøjes” med at se fodbold.
Hold op, hvor de tosser ødelægger oplevelsen for mange andre, skriver han på Twitter.
Allerede lørdag aften var der optræk til uroligheder i området.
Læs også:Fodboldfans udløser stor politiaktion tæt på Brøndby StadionFacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby|FC København|Brøndby Stadion|Fodbold|Politi




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/video-bsv-banker-igen-besiktas-i-champions-league

ChampionsleagueVIDEO BSV banker igen Besiktas i Champions LeagueFor anden gang på tre uger vandt Bjerringbro-Silkeborg stensikkert over Besiktas i Champions League.
04.
nov.
2018 kl.
17.
38 | opdateret 04.
nov.
2018 kl.
17.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHåndboldmændene fra Bjerringbro-Silkeborg fortsætter med at vinde i Champions Leagues gruppe C.
Det danske mandskab besejrede som ventet tyrkiske Besiktas med 34-27 hjemme i Silkeborg søndag eftermiddag og er nu oppe på fem sejre i seks kampe.
Holdet er på førstepladsen i tabellen, hvor de bedste to hold går videre til playoffkampe om adgang til ottendedelsfinalerne.
Læs også:Flensburg-legender vender hjem i Skjern-trøjer: Det bliver meget rørendeBSV vandt med 13 overskydende mål i de to holds første indbyrdes møde i Istanbul for tre uger siden, men tyrkerne ydede mere engageret modstand i Silkeborg.
Det forhindrede dog ikke BSV i - med en velspillende Nikolaj Markussen som drivkraft - at opbygge et solidt forspring i en første halvleg, som blev vundet med 16-12.
Markussen nettede fem gange før pausen, og sammenspillet med brødrene Mads og Nikolaj Øris i BSV's bagkæde fungerede fornemt.
I anden halvleg øgede BSV til en føring på otte mål ved stillingen 26-18, men i modsætning til i den første kamp faldt Besiktas ikke sammen, da modgangen meldte sig.
Læs også:VIDEO Nyt københavnsk nederlag i Champions LeagueDe tyrkiske gæster fortsatte med at udfordre hjemmeholdet, men der var klasseforskel - ikke mindst på målmandsposten, hvor ingen af de to Besiktas-keepere diskede op med ret mange parader.
Til sidst havde BSV overskud til at træne syv-mod-seks-spil, og det udløste et straffekast, som Johan Hansen udnyttede med sit holds 34.
og sidste scoring i kampen.
Der resterer fire spillerunder i gruppespillet, så der er fortsat en del arbejde at gøre for det danske hold.
Næste opgave bliver en tur til Rusland for at møde Chekhovskiye Medvedi.
Den kamp spilles på lørdag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bjerringbro-Silkeborg Elitehåndbold|Silkeborg|Fodbold|Bjerringbro|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/video-sen-scoring-mod-aab-sender-et-enkelt-point-til-nordsjaelland

SuperligaVIDEO Sen scoring mod AaB sender et enkelt point til NordsjællandAaB var på vej mod sejren, men et mål i slutfasen af Godsway Donyoh sikrede FC Nordsjælland 1-1 i Farum.
04.
nov.
2018 kl.
16.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen sejrsløse stime fortsætter for både FC Nordsjælland og AaB, efter at de to hold søndag delte i porten i søndagens kamp i Farum, hvor opgøret sluttede 1-1.
Det lignede ellers længe, at AaB skulle tage fra Farum med tre point, men seks minutter før tid endte et frispark fra angriberen Godsway Donyoh med at sejle hele vejen i mål, og derfor sluttede det med en pointdeling.
Det betyder, at AaB efter 15 kampe står noteret for 20 point på femtepladsen - tre mere end FC Nordsjælland på 10.
-pladsenLæs også:VIDEO Teenager sikrer FCK sejren i overtiden mod BrøndbyBegge hold jagtede på forhånd tiltrængte point.
AaB kom med en frisk pokalsejr i bagagen, og den så ud til at have givet selvtillid, for i Farum var det gæsterne, der tog teten fra start.
Her flød AaB-spillet, og det resulterede særligt i første halvleg sig i flere store chancer.
Kantspilleren Kasper Kusk måtte to gange se sine forsøg reddet af FCN-keeper Nicolai Larsen, der dog måtte pille bolden ud at netmaskerne i det 24.
minut.
Her fik forsvarsspilleren Andreas Skovgaard sendt bolden i eget net efter et AaB-hjørnespark, og generelt var der ikke meget, der gik Nordsjællands vej før pausen.
Læs også:Thomas Augustinussen dropper fodbold og AaBVærterne kom dog bedre med i anden halvleg, men et velorganiseret AaB-hold gjorde det svært for de unge FCN-spillere, der havde problemer at skabe chancer.
I det 73.
minut sendte Andreas Skov Olsen et kvalificeret langskud afsted, men AaB-keeper Jacob Rinne diskede op med en flot redning på den unge angribers afslutning.
Derfor lignede det en sejr til gæsterne, men seks minutter før tid fejrede Godsway Donyoh sin nylige kontraktforlængelse med FCN ved at udligne på et frispark, der mellem venner og fjender gik ind via stolpen.
Det endte derfor med en pointdeling, og det betyder, at FCN nu ikke har vundet i fire ligakampe, mens AaB nu er oppe på fem kampe uden sejr i Superligaen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:AaB|FC Nordsjælland|Godsway Donyoh (fodboldspiller)|Farum|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/hjaelp-forskerne-vil-du-vide-om-du-har-risiko-kraeft

KroppenHjælp forskerne: Vil du vide, om du har risiko for kræft?
Forskere fra Rigshospitalet vil undersøge danskernes kendskab til gentests.
Du kan deltage i undersøgelsen her.
"Ville du være interesseret i at tage en gentest, der kan fortælle om din risiko at få kræft?
", spørger ny, dansk undersøgelse dig.
)Af Maja Hald04.
nov.
2018 kl.
16.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVed hjælp af en blodprøve kan forskere afgøre, om der er risiko for alvorlige arvelige sygdomme hos dine kommende børn.
Hvis du planlagde en graviditet, ville du så få taget en blodprøve?
Sådan lyder et af de spørgsmål, som forskere fra Rigshospitalet søger svar på i en ny, stor undersøgelse, der skal kortlægge danskernes kendskab til gentest.
- Vi ønsker viden om, hvad personens motivation, ønsker og forventninger er til gentesten, siger professor ved Rigshospitalet Anne-Marie Gerdes, der står bag undersøgelsen.
Læs også:Tør du kende fremtiden?
Få undersøgt alle dine gener i et hug på hospitaletDu kan hjælpe med at gøre forskerne klogere: Tryk på linket og svar på forskernes 19 spørgsmål om gentest og genetik inden den 14.
november.
Svar på forskernes spørgsmål her.
Den 16.
november samler P1’ sundhedsvidenskabelige program Recept op på svarene, når programmet stiller skarpt på gentest.
Resultatet af gentest kan chokereFor nogen kan en gentest vende op og ned på livet, fordi den kan afsløre, om man er genetisk disponibel for en farlig sygdom.
For andre giver det en tryg graviditet eller afklarer et familiespørgsmål.
Læs også:Forskere bryder løfte om anonymitet i undersøgelse blandt børnDerfor vil forskerne undersøge, om personer, der har købt genetiske tests på internettet, føler sig tilstrækkeligt informeret.
- Vi vil undersøge, om de fx ved, hvad de kan bruge resultatet til, og hvor de kan henvende sig med hjælp til fortolkning af gentesten og videre undersøgelser, hvis det viser sig, at de har en øget risiko for at udvikle bestemte sygdomme, siger Anne-Marie Gerdes.
FAKTA Hvad er gentest•En gentest, eller en DNA-analyse, kan laves ud fra en blodprøve.
Nogle gange er en spytklat dog nok.
•Ved en gentest undersøger man udvalgte gener i dit arvemateriale (DNA).
•I resultatet af testen får du at vide, om du er genetisk disponibel for fx en sygdom - og hvor stor risikoen er for, at den udvikler sig.
•Mange sygdomme opstår i et samspil mellem forskellige gener og andre faktorer.
Herunder det miljø man lever i og ens livsstil.
•Gentest bliver særligt brugt ved fosterdiagnostik, hvor man ser på, hvor høj risikoen er for for arvelige sygdomme.
•Men testene bliver i stigende grad foretaget i forbindelse med sygdomsforebyggelse, fx ved rådgivning om livsstil.
•En gentest kan også anvendes af forsikringsselskaber og pensionskasser med henblik på fastsættelse af forsikrings- og pensionsvilkår.
Men det er ikke er tilladt i Danmark i dag.
•Endelig bliver en gentest anvendt som led i retsgenetiske undersøgelser.
Kilder: Den Store Danske og Aarhus Universitetshospital.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Sygdomme og lidelser|Rigshospitalet|Sundhedsvidenskab|Aarhus Universitetshospital




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/video-odense-sender-larvik-hjem-med-nyt-nederlag

ChampionsleagueVIDEO Odense sender Larvik hjem med nyt nederlagOdense Håndbold vandt søndag med 27-23 for anden gang over norske Larvik i Champions League.
04.
nov.
2018 kl.
16.
20 | opdateret 04.
nov.
2018 kl.
16.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOdense Håndbold måtte arbejde hårdt for sejren, da holdet søndag mødte norske Larvik på hjemmebane i kvindernes Champions League.
Efter at have vundet med otte mål i det første opgør mellem de to hold for lidt over to uger siden, blev det søndag til en dansk sejr på fire mål med cifrene 27-23.
Læs også:Skæg og blå briller: Otte ting du skal vide om BSV’s Champions League-modstanderMed sejren har Odense Håndbold fem point efter fire kampe i Champions Leagues gruppe A.
Det rækker foreløbig til en andenplads i gruppen, hvilket vil sende klubben videre i den europæiske turnering.
Nordmændene startede søndagens returkamp bedst og tog fusen på fynboerne, der efter de første fem minutter var bagud 1-4.
Efter et par mindre justeringer fandt Odense dog melodien, og fem minutter senere var der udlignet til 4-4.
Læs også:Odense Håndbold før nøglekamp: Kravet er en sejrKort efter kom det danske hold også foran for første gang i kampen, da fløjspiller Trine Østergaard gjorde det til 6-5.
Som pausen nærmede sig, begyndte det at gå ned ad bakke for hjemmeholdet, der lavede mange uprovokerede fejl og generelt manglede skarphed.
Odense måtte derfor gå i omklædningsrummet bagud 13-14.
Jan Pytlick havde tilsyneladende fundet de rigtige gloser frem i pausen, for fynboerne kom flyvende ud til anden halvleg og havde efter tre minutter vendt 13-14 til 17-14.
Efter en timeout fik nordmændene sat en stopper for Odenses stormløb, og kampen blev mere jævnbyrdig.
Læs også:VIDEO Nyt københavnsk nederlag i Champions LeagueMed et kvarter tilbage af opgøret holdt danskernes tremålsføring stadig.
Larvik spillede sig på minus to et par gange, men hver gang svarede Odense tilbage med at bringe forskellen tilbage på tre.
Til sidst blev føringen udvidet med endnu et mål, og sejren blev sikkert kørt i hus.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Odense|Odense Håndbold|Larvik




https://www.dr.dk/sporten/golf/golfspilleren-lucas-bjerregaard-bedste-dansker-i-tyrkiet

GolfGolfspilleren Lucas Bjerregaard bedste dansker i TyrkietLucas Bjerregaard sluttede 14 slag under par i Turkish Airlines Open og overhalede Thorbjørn Olesen.
Lucas Bjerregaard sluttede på en delt femteplads i Tyrkiet.
04.
nov.
2018 kl.
15.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet blev ikke til sejr for hverken Lucas Bjerregaard eller Thorbjørn Olesen i European Tour-turneringen Turkish Open.
De danske golfspillere endte henholdsvis 14 og 13 slag under par.
Bjerregaard tog dermed en delt femteplads, mens Olesen, der havde sin klart dårligste runde, sluttede som delt syver.
På forhånd var Olesens vinderchancer bedst blandt danskerne.
Olesen var fire slag efter Li Haotong efter lørdagens runde og øjnede en topplacering.
Læs også:Førstepladsen glipper for Olesen i TyrkietSøndag indledte Olesen med at lave to bogeys og en birdie på de tre første huller.
Han rejste sig en anelse på sidste halvdel med to birdies, men topplaceringen var ude af syne, og på sidste hul lavede han på ny en bogey.
Bedre gik det for Bjerregaard, der fulgte op på to tidlige bogeys med syv birdies og blot en bogey yderligere.
Spanieren Adrian Otaegui og belgieren Thomas Detry var bedst kørende søndag.
Kun 65 slag brugte de på at nå rundt på de 18 huller.
Det svarer til seks slag under banens par.
Briten Justin Rose endte efter omspil som vinder af den tyrkiske turnering.
Her var han oppe mod Li Haotong, der lå til at vinde, inden han på fjerde rundes 18.
hul lavede en bogey.
Thomas Bjørn og Søren Kjeldsen havde også klaret cuttet og var med i søndagens finalerunde.
De gjorde dog ikke meget væsen af sig og sluttede turneringen på henholdsvis en delt 60.
-, og 72.
-plads.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Golf|Turkish Airlines Open|Tyrkiet|Lucas Bjerregaard (golfspiller)|Thorbjørn Olesen (golfspiller)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-esbjerg-stjaeler-point-i-absolut-sidste-sekund






https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/neandertalere-saa-helt-anderledes-ud-end-vi-hidtil-har-troet

TeknologiNeandertalere så helt anderledes ud end vi hidtil har troetForskere har rekonstrueret et velbevaret neandertaler-skelet.
Og 3D-modellen giver et nyt og mere præcist billede af fortidsmennesket.
Billedet er fra en udstilling på the Neanderthal Museum, Kroatien i 2010.
Det er altså den tidligere forestilling om, hvordan neandertalernes brystkasse og rygsøjle så ud.
Af Pernille Kjeldgaard Kristensen04.
nov.
2018 kl.
15.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRank ryg og god holdning.
Stærke lunger og et dybt åndedrag.
Og nå ja, så var de faktisk heller ikke så dumme, som mange af os går og tror.
Ny forskning giver et mere nuanceret billede af neandertalerne, end vi hidtil har haft.
Et samarbejde mellem forskere fra blandt andet USA, Spanien og Israel, har ledt til en ny opdagelse: Neandertalere havde en lige rygsøjle og deres brystkasse var anderledes formet end vores.
Læs også:Fortidssex: Forskere opdager krydsning mellem to menneskearterGennem CT-scanninger af fossiler fra det velbevarede, mandlige skelet Kebara 2, der anslås at være cirka 60.
000 år gammelt, er det lykkedes forskerne at lave en 3D-model af neandertalerens brystkasse.
Resultaterne kan ændre vores opfattelse af neandertaleren som en foroverbøjet hulemand med et bryst, der bulede ud.
Kebara 2Kebara 2 er navnet på et skelet, der er fundet ved i Kebara Cave i Nord Israel i 1983.
Skelettet manglede kraniet, men anses stadig som et af de mest komplette neadertaler-skeletter, der nogensinde er fundet.
Den omkringliggende jord om Kebara 2 gjorde, at forskerne fastslog, at skelettet er omkring 59.
000-64.
000 år gammelt.
Forskerne konkluderer, at neandertaleren muligvis har været et oprejst individ med større lungekapacitet og en mere lige rygsøjle end det moderne menneske, skriver de i en pressemeddelelse.
Forskningen er publiceret i det videnskabelige tidsskrift ‘Nature Communications’.
Brystkasse i en ny form- Forskningen viser, at Kebara 2-neandertalerens overkrop var anderledes end den, man ser hos en alder- og kønsmæssig sammenlignelig Homo sapiens, siger Trine Kellberg Nielsen.
Hun er videnskabelig medarbejder ved Neanderthal Museum, Mettmann, og postdoc ved Köln Universitet, hvor hun forsker i det moderne menneskes vej til Europa.
Hun har ikke været involveret i undersøgelsen.
Der er ikke stor forskel på størrelsen mellem neandertalernes brystkasse og rygsøjle i forhold til Homo sapiens, men formen er anderledes.
Læs også:Tættere på kunstige organer til mennesker: Lunger transplanteret til grise- De nye resultater viser at neandertalernes brystkasse er bredere forneden end hos os, og rygsøjlen har ikke samme karakteristiske kurve, som vi ser hos Homo sapiens, siger hun.
Hos Homo sapiens er rygsøjlen kurvet som et fladt s, hvis du ser rygsøjlen fra siden.
- Neandertalerens rygsøjle er også placeret “dybere” i thorax (brystkasse og øvre rygsøjle, red.
), sådan at ribbenene buer mere udad, der hvor de møder rygsøjlen, hvis du ser kroppen oppefra.
Denne del er mere lige hos Homo sapiens, siger Trine Kellberg Nielsen.
Og resultaterne gør os klogere på vores nærmeste slægtninge.
- Resultaterne giver et velfunderet - og hidtil det bedste - bud på hvordan neandertalernes overkrop og brystkasse var formet, siger hun.
De trak vejret anderledes- Formen på thorax er nøglen til at forstå, hvordan neandertalere bevægede sig i deres miljø, fordi det informerer os om deres åndedrag og balance, siger Asier Gomez-Olivencia, der er undersøgelsens leder, i pressemeddelelsen.
Og det er Trine Kellberg Nielsen enig i.
- Disse forskelle er vigtige for at forstå neandertalernes vejrtrækning og positur.
Det tyder på, at neandertalerne trak vejret mere med den nedre del af lungerne eller måske havde større lunger end os, siger hun.
Neandertalernes evne og udvikling af vejrtrækningen har været diskuteret meget indenfor arkæologien.
3D rekonstruktionForskerne tog det første skridt mod kortlæggelsen af Kebaras anatomi for to år siden, da de rekonstruerede rygsøjlen fra Kebara 2.
Nu har de også rekonstrueret brystkassen, men det er et klippe og klistre arbejde.
Det hele foregår nemlig på computeren, hvor billeder af skelettet holdes op imod scanninger af nulevende voksne mænd.
Forskerne måtte virtuelt ‘klippe’ i knoglerne for at justere dem og spejlvende dem for at udfylde ‘huller’, hvor der mangler brudstykker af knogler fra neandertalere.
- Resultatet af studiet understøtter tidligere hypoteser om at neandertalernes åndedræt var anderledes, og det er noget vi kan arbejde videre med, siger hun.
Men hun understreger også, at det kræver flere undersøgelser af neandertaler brystkasser.
Mennesket var ikke klogere end neandertalereMan kunne tro, at vores brystkasse er en optimeret udgave af neandertalerens.
Men sådan hænger det ikke nødvendigvis sammen.
- Fysiologi er et udtryk for tilpasning og er derfor situationsbestemt.
Derfor var neandertalernes brystkasse sandsynligvis et produkt af deres levevilkår, og det er netop dét der er interessant at forstå bedre, Trine Kellberg Nielsen.
Mange har muligvis også det indtryk, at neandertaleren var en dummere udgave af Homo sapiens, fordi de ofte er blevet fremstillet som vilde og krumryggede hulemennesler.
Men det holder heller ikke.
- Vi ved nu, at neandertalere bestemt ikke var uintelligente, hvilket ellers har været en udbredt fordom.
Derfor er disse resultater vigtige for, at vi kan udrydde idéen om den krumryggede neandertaler, siger Trine Kellberg Nielsen.
Læs også:Forskere vil dyrke neandertalhjerner i laboratorietOg i samme boldgade slår Trine Kellberg Nielsen fast, at der altså heller ikke er beviser for, at neandertalere brugte træ-køller, som det ellers ofte fremstilles som.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Historie|Videnskab|Homoseksualitet|Israel|Köln




https://www.dr.dk/mitliv/lunas-kaereste-doede-da-hun-var-25-give-slip-paa-droemmen-om-en-faelles-fremtid-har-vaeret

Sammen om sorgenSe temaMit LivLunas kæreste døde da hun var 25: At give slip på drømmen om en fælles fremtid har været det hårdesteHvordan overlever man tabet af den person, som alle ens drømme om fremtiden var forbundet med?
Luna Tindbæk har ikke svaret, men hun har selv gjort netop det.
Luna Tindbæk mistede i 2015 sin kæreste Torsten til sygdom.
Sorgen over at miste både sin kæreste og alle drømmene om en fremtid sammen, har været svære at bearbejde.
Særligt fordi hun ikke havde andre at spejle sin sorg i.
Af Henriette Stisen04.
nov.
2018 kl.
15.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Selv to år efter hans død, kunne jeg stadig ligge og drømme om, hvordan vores kommende bryllup skulle være, og at vi ville blive forældre.
Luna Tindbæk er i dag 28 år, men mistede som bare 25-årig kæresten Torsten efter et sygdomsforløb.
- Det har helt klart været det hårdeste: At skulle give slip på drømmen.
Jeg havde svært ved at acceptere, at han ikke kom tilbage.
For nu var vi jo endeligt blevet kærester og skulle til at have et liv sammen.
Så kunne jeg ikke bare give slip på ham igen.
- Det var bare fucking nederen, altså.
Luna er i dag flyttet tilbage til København fra Aarhus.
Det var for hårdt at bo i en by, hvor alting mindede hende om Torsten, som var så stor en del af byen.
De havde egentligt kendt hinanden i flere år, inden de til sidst måtte indse, at de følelser, de havde for hinanden, var til mere end bare venskab og sene møder i Aarhus' natteliv.
Den erkendelse kom de til i 2014, hvor Torsten allerede var syg.
Igen.
Tilbage i 2009 havde han i første omgang overlevet en kræftsygdom og var blevet erklæret rask.
Men det var som om hans krop ikke kunne ryste hverken det hårde natteliv eller kræftforløbet af sig.
- Det var lidt ærgerligt, at vi først blev kærester så sent.
Men hans sygdom har nok i virkeligheden også betydet, at vi kom tættere på hinanden.
Det gik op for os, hvor meget vi egentligt holdt af hinanden.
Og at der nok var en grund til, at vi i de fire år, vi havde kendt hinanden, ikke havde været i stand til at give helt slip på hinanden.
I december 2014 bliver Torsten indlagt igen og ryger ind og ud af sygehuset indtil sin død i september 2015.
Hvordan mindes du den, du savner?
Del dit ritual her.
Når drømmene om fremtiden dør sammen med din elskedeI denne uge fokuserer DR på sorg, og hvordan vi sammen kan komme igennem den.
Men hvordan bearbejder man sorgen over at have mistet den person, som man har planlagt hele ens fremtid med og omkring?
Den person, som man vil giftes med, have børn med og blive gammel sammen?
- Det er jo ikke den samme slags sorg, som en, der har været gift med sin partner i 40 år, oplever.
De har allerede nået at bygge et liv med masser af minder sammen.
Det nåede vi ikke.
Og det har været hårdt.
Luna TindbækDet er spørgsmål, som Luna Tindbæk har måtte gennemleve, bearbejde og spørge sig selv om.
For det har været en sorg, hun har følt sig alene med.
Selvom hun havde en støttende vennekreds og familie, så fandt hun ingen, hun kunne spejle sin sorg i.
Ingen støttegruppe eller sorgterapi, hvor hun kunne snakke med andre jævnaldrende, der havde været igennem samme sorg.
- Det var svært at finde en rigtig forståelse fra nogen.
Finde nogen, der sagde: 'Sådan har jeg det også'.
Det var enormt hårdt, at der slet ikke var det at spejle sig i.
- Det er jo ikke den samme slags sorg, som en, der har været gift med sin partner i 40 år, oplever.
De har allerede nået at bygge et liv med masser af minder sammen.
Det nåede vi ikke.
Og det har været hårdt.
Sammen om sorgenHvert år mister 55.
000 personer i Danmark en nærtstående.
8 ud af 10 efterladte savner, at deres omgivelser taler med dem om den person, de har mistet, og mellem 10 og 15 procent af alle efterladte bliver decideret syge af sorg ifølge det nationale sorgcenter Børn, Unge og Sorg.
DR sætter i uge 44 i samarbejde med Trygfonden fokus på, hvordan vi sammen kan leve lettere med sorgen.
Se, lyt og læs mere på dr.
dk, samt DR1, DR K, DR Ultra, P1, P2, P3 og P4.
Hendes egen familie havde også svært ved helt at agere den støtte, som hun havde brug for.
For de nåede faktisk aldrig rigtigt at møde Torsten, før han døde.
- Fordi han hele tiden var så syg, mens vi var kærester, udskød vi hele tiden mødet med min familie, til når han blev bedre.
Det blev han bare aldrig, og kun ved et lykketræf nåede Lunas far at møde Torsten, inden det var for sent.
- Min far mødte ham tilfældigt den samme dag, hvor han senere gik i koma.
Det var i butikken Salling i Aarhus.
Det var så mærkeligt, altså.
Men min far nåede så faktisk at se ham i to minutter, men hverken min far eller resten af min familie nåede jo lære Torsten at kende som det menneske, han var.
Og det har gjort det svært efterfølgende.
Styrken i minderne- Jeg elsker dig virkelig meget, Luna.
Og jeg er klar til at rykke op i trediverne nu.
Torsten og Luna Tindbæk havde skændtes forinden den tilståelse.
Og selvom Torsten egentligt var 38 år, da ordene faldt, så var det en kærlighedserklæring, der fortæller alt om Torsten og hans unge festsind.
Og derfor alt om, hvor seriøst han tog forholdet med Luna, fortæller hun.
Ringen på Luna Tindbæks midterste finger har hun fået lavet som et særligt minde om kæresten Torsten.
Inde i ringen har hun fået graveret 'Os to min Tut' som et minde om deres fælles kælenavn til hinanden; Tut.
- Min søster sagde, at jeg skulle sørge for at få lavet ringen til en anden finger end ringfingeren, så jeg også en dag ville have plads til en vielsesring, fortæller Luna.
- Det var bare så sødt.
For ham var det et symbol på, at han var klar til at blive voksen.
At hver weekend ikke behøvede at gå op i fest og ballade, men at det var ligeså fantastisk at være derhjemme med mig og hans børn (Torsten havde to børn fra et tidligere forhold, red.
).
Det betød enormt meget for mig at få den kærlighedserklæring.
Især nu hvor det så viste sig, at der var så kort tid tilbage.
I Lunas lejlighed er der også spor fra deres forhold sammen.
Små fysiske symboler på det menneske Torsten var - og det liv de nåede at have sammen.
Der er de seks keramikhænder, som før stod udstillet i karnappen i Torstens lejlighed.
Uret, der stoppede med at slå tre dage før Torsten gik i koma.
Og så er der dette billede:Turen i sommerhuset, kort før Torsten gik bort, fylder meget i Luna Tindbæks minder.
(© PRIVATFOTO)Det er taget på deres sidste tur i et sommerhus ved Silkeborgsøerne, hvor også Torstens mor og hans to børn var med.
Bag bilen havde de hospitalssengen og kørestolen i en trailer, så Torsten kunne komme med.
- Det var sådan en fantastisk tur, altså.
Vi grillede, spillede minigolf og så film udenfor om aftenen.
Og selvom han havde rigtig mange smerter på det tidspunkt, så havde vi nogle rigtig gode dage sammen fyldt med varme og grin, mindes Luna med et stort smil.
- Vi vandt endda minigolfturneringen sammen.
Han var ellers typen, der altid tyrede til golfbolden, men fordi han var så svag, slog han meget blidere og bedre til bolde, så han var faktisk rigtig god, griner Luna kærligt over den tragikomiske situation for tre år siden.
Fremtiden - uden TorstenI dag er Luna Tindbæk nået til et sted, hvor hun kan få følelser for en ny mand.
- Det har været rigtig rart at opleve, at jeg kunne blive vild med en fyr igen.
Det gik så ikke mellem mig og fyren i det lange løb, men det var rart at vide, at det kunne ske.
Det var en enorm lettelse, da det skete.
- Jeg har også arbejdet rigtigt intenst med denne her sorg.
Jeg gik til psykolog én til to gange om ugen i tiden efter Torstens død for at forstå alle mine følelser.
se også:Mens døden os skiller | DRTVArtiklen fortsætter efter billedet.
Selvom Luna Tindbæk i dag har bearbejdet sin sorg så meget, at hun har kunnet give sig selv lov til at få følelser for en anden mand igen, så er Torsten stadig en stor del af hendes historie.
- I dag vil jeg gerne have lov til at tale om ham, når jeg har lyst til det.
Jeg kan godt opleve nogle gange, at folk bliver lidt utilpas, når jeg nævner hans navn.
De er bange for, at jeg begynder at græde.
- Men i dag kan jeg sagtens tale om ham uden at græde.
Jeg synes jo bare, at han var et fucking nice menneske, og han havde oplevet og gjort så mange skøre og sjove ting, så der er mange sjove historier om ham, som jeg gerne vil blive ved med at fortælle.
- Og jeg synes også, det er vigtigt at blive ved med at mindes folk, man har mistet, på den måde.
Blive ved med at dele de sjove historier, så man kan grine, mens man mindes ham på en god måde, så det ikke er så sørgeligt og ulykkeligt det hele.
Læs også:- Min søn, Andreas, er død.
Han kommer ikke mereFacebookTwitterKopier linkEmner:Salling Stormagasiner|Sygdomme og lidelser|Sundhed og velvære|Aarhus|Silkeborg




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/video-teenager-sikrer-fck-sejren-i-overtiden-mod-broendby

SuperligaVIDEO Teenager sikrer FCK sejren i overtiden mod BrøndbySæsonens andet københavnerderby mellem Brøndby og FC København blev afgjort i overtiden af unge Jonas Wind.
04.
nov.
2018 kl.
14.
48 | opdateret 04.
nov.
2018 kl.
15.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op19-årige Jonas Wind afgjorde søndagens tidlige derby i Superligaen mellem Brøndby og FC København med et mål i overtiden.
Den indskiftede FCK-angriber dukkede op i feltet og hamrede bolden ind via stolpen.
Indtil da havde det lignet en nulløsning mellem de to ærkerivaler.
De 20.
731 fremmødte tilskuere sørgede for en flot kulisse på Brøndby Stadion, men de blev ikke belønnet med scoringer i de første lidt over 90 minutter.
I det hele taget var der ikke ret mange gennemspillede angreb med poleret og flot fodbold.
Læs også:Zorniger før københavnerderby: 'Den største kamp i dansk fodbold'Første halvleg var værst, mens anden halvleg faktisk endte med at blive ganske underholdende.
FC Københavns Jan Gregus fik kampens første chance efter 17 minutter, men midtbanespilleren ramte ikke målet på sit langskud.
Minuttet efter var det Brøndby-angriberen Kamil Wilczeks tur til at skyde langt udefra, men bolden gik over mål.
Brøndby-angriberen Uffe Bech blev skadet og måtte dybt frustreret udgå allerede efter ti minutter.
Ante Erceg, som kom ind i stedet for Bech, havde Brøndbys største chance i første halvleg, men angriberens afslutning tæt på mål efter 25 minutter var for svag.
Læs også:Fodboldfans udløser stor politiaktion tæt på Brøndby StadionFCK var farligst i slutningen af første halvleg, hvor Nicolai Boilesen havde et skudforsøg, men bolden sad lige i favnen på Brøndby-keeper Marvin Schwäbe.
Også FCK-angriberen Pieros Sotiriou headede på mål, men ind ville læderkuglen ikke.
I anden halvleg blev der åbnet mere op for fodboldbraget, og der burde være blevet scoret flere end det ene mål i overtiden.
Et nærgående frispark fra FCK's formstærke kantspiller Robert Skov blev pareret til hjørne af Schwäbe, og derefter kom mulighederne i en lind strøm.
Læs også:Det skarpe venstreben slår til: Cornelius får hul på scoringsbylden i FrankrigFCK-angriberen Dame N'Doye fik serveret bolden på et sølvfad helt fri ved bageste stolpe, men headede forbi den ene stolpe.
Han græmmede sig forståeligt efterfølgende.
Kort efter var det Ercegs tur til at brænde for Brøndby, som havde løsnet lidt op for de stramme defensive bånd, der prægede starten af opgøret.
FCK fik mere plads at spille på, og det gav flere chancer til udeholdet.
Boilesen fik pludselig bolden i fri position, men backen formåede heller ikke at åbne scoringen.
Det gjorde Wind til gengæld til sidst.
Med sejren er FCK lige nu placeret på førstepladsen i ligaen med 34 point efter 15 kampe.
Brøndby er helt nede på niendepladsen med skuffende 18 point.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Ante Erceg (fodboldspiller)|Brøndby|Dame N'Doye (fodboldspiller)|FC København|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/live-benjamin-stokke-hugger-randers-i-front






https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-randers-forvaerrer-agfs-stime






https://www.dr.dk/nyheder/udland/fransk-oversoeisk-territorium-siger-nej-til-loesrivelse-ved-folkeafstemning

UdlandFransk oversøisk territorium siger nej til løsrivelse ved folkeafstemningMed næsten alle stemmer talt siger et flertal nej til, at Ny Kaledonien skal bryde med Frankrig.
Med 95 procent af stemmerne talt op har 56,8 procent sagt nej til, at Ny Kaledonien skal bryde med Frankrig.
Af Simon Vincensen04.
nov.
2018 kl.
13.
23 | opdateret 05.
nov.
2018 kl.
12.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOptællingen efter en folkeafstemning i Ny Kaledonien viser nej til løsrivelse fra Frankrig, oplyser det nationale tv ifølge nyhedsbureauet Reuters.
Med 95 procent af stemmerne talt op har 56,8 procent stemt nej, og ifølge nyhedsbureauet AP bekræfter den franske præsident, Emmanuel Macron, udfaldet.
Med en stemmedeltagelse på 80 procent har mange af øboerne i det sydlige stillehav ønsket at få indflydelse på beslutningen.
Læs også:Stillehavsøgruppe stemmer om selvstændighed fra FrankrigLange køer ved valgstedet i hovedstaden Noumea.
Modtager 10 milliarder kroner fra FrankrigNy Kaledonien har været en fransk koloni fra 1853-1946 og modtager årligt 10 milliarder kroner i tilskud fra den franske stat, fordi det nu er et fransk oversøisk territorium.
Den franske præsident har stort set holdt sig ude af valgkampen.
Tilbage i maj besøgte han hovedstaden Noumea, og her sagde han dog, at 'Frankrig ville være mindre smukt uden Ny Kaledonien'.
Emmanuel Macron gav samtidig udtryk for bekymring over den øgede kinesiske indflydelse i regionen og risikoen for, at et selvstændigt Ny Kaledonien ville være mål for kinesiske interesser.
Alvorlige sammenstød mellem kanakker - øernes oprindelige befolkning - og europæiske indvandrere udløste i slutningen af 1980'erne voldsomme sammenstød med over 70 dræbte.
Det mundede ud i en fredsaftale, som er basis for søndagens folkeafstemning.
Kanakkerne udgør cirka 40 procent af de knap 270.
000 indbyggere.
Rettelse klokken 11.
45: Tidligere fremgik det, at Ny Kaledonien er en koloni.
Det var en fejl.
Ny Kaledonien er en tidligere koloni og overgik i 1946 til at være et fransk oversøisk territorium, da det oprindelige folk kanakkerne fik franske borgerrettigheder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/indland/9700-kroner-om-maaneden-filippinske-chauffoerer-afviser-tilbud-fra-kurt-beier

Kurt Beier-sagenSe temaIndland9.
700 kroner om måneden: Filippinske chauffører afviser tilbud fra Kurt BeierTilbud om beskeden lønstigning får ikke de filippinske chauffører tilbage bag rattet.
De filippinske chauffører afviser et tilbud om en beskeden lønstigning fra transportvirksomheden Kurt Beier.
Af Flemming Brandt04.
nov.
2018 kl.
13.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn stigning i månedslønnen fra 1.
060 euro til 1.
300 euro (9.
700 kroner) var ikke nok til at få de filippinske og srilankanske chauffører til at genoptage arbejdet og igen køre for det udskældte transportfirma Kurt Beier.
Tilbuddet blev fremsat lørdag i København efter forhandlinger mellem vognmand Kurt Beiers polske datterselskab HBT og repræsentanter fra den filippinske ambassade.
Læs også:Filippinske chauffører tilbudt lille lønstigning: Månedsløn på 9700 kronerMen søndag formiddag har de 26 chauffører, som den 30.
oktober blev reddet ud af en slumlignende containerlejr i Padborg, ifølge Fagbladet 3F afvist tilbuddet efter et stormøde.
- Vi siger nej til hans tilbud, der slet ikke er godt nok for os.
Alle vores chaufførkolleger i Europa afviser også tilbuddet, fordi det er for ringe.
- Vi er bare nødt til at fortsætte kampen for ordnede forhold, siger den filippinske chauffør Richard De Leon til fagbladet og oplyser, at der er tæt kontakt til de op mod 200 landsmænd, der holder rundt om i Europa, og som også arbejder for Kurt Beier.
Sagde nej til mødeChaufførerne besluttede også at afvise et møde med Kurt Beier i eftermiddag på firmaadressen i Padborg, som der var lagt op til.
Læs også:Filippinske lastbils-chauffører har boet i containere i PadborgTilbuddet kommer efter, at Fagbladet 3F har afsløret, at næsten 200 primært filippinere boede under slumlignende forhold i Kurt Beiers containerlejr i Padborg.
Her arbejdede de angiveligt for helt ned til 15 kroner i timen.
Det nye tilbud ville hæve deres timeløn fra cirka 15 til 20 kroner i timen.
Rydde op i råddenskabenFormanden for 3F Aabenraa, Kim Brandt, er glad for, at chaufførerne afviser tilbuddet fra Kurt Beier.
- Chaufførerne står sammen og er ikke til salg for et par ekstra euro.
De kæmper på vegne af alle chauffører.
Vi skal have ryddet op i råddenskaben og have ordnede forhold i chaufførbranchen.
Det skal også ske på EU-plan.
Det er filippinerne med til at bære igennem.
Det er stærkt, siger Kim Brandt.
Syd- og Sønderjyllands Politi efterforsker, om de filippinske chauffører er ofre for menneskehandel.
Center mod Menneskehandel er også gået ind i sagen og har taget chaufførerne under deres beskyttelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Syd- og Sønderjyllands Politi|Fagbladet 3F|Padborg|Jylland|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/df-vil-goere-op-med-urimelig-forskel-en-66-aarig-svagtsynet-kan-faa-hjaelp-en-blind

PolitikDF vil gøre op med 'urimelig' forskel: En 66-årig svagtsynet kan få hjælp - en blind 68-årig må klare sig selvDF mener, at ledsageordning for svagtseende og blinde skal gælde alle.
Langt de fleste mister synet sent i livet.
Men det er kun ældre, der var blinde, inden de fyldte 67, som kan få en kommunal ledsager til at hjælpe dem rundt i verden.
Den slags forskelsbehandling vil DF til livs.
Af Line Jenvall04.
nov.
2018 kl.
13.
17 | opdateret 04.
nov.
2018 kl.
19.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er en klar fordel at miste synet, inden man fylder 67.
Den eksisterende ledsageordningGiver blinde eller svagtsynede borgere- eller borgere med anden fysisk eller psykisk funktionsnedsættelse - mulighed for at få hjælp fra kommunen til at bevæge sig ud og rundt med hjemmel i Serviceloven.
Kan søges af borgere mellem 12 og 67 år.
Gør det muligt at ansætte en hjælper i op til 15 timer om måneden.
Fortsætter ind i pensionsalderen, hvis den er søgt, inden brugeren fylder 67 år.
Koster i gennemsnit 30.
000 kroner pr.
borger om året.
Har affødt forsøg med tilbud rettet specifikt til ældre over pensionsalderen i Viborg, Lyngby-Taarbæk, Roskilde og Hillerød kommuner.
Kilde: Borger.
dk og Dansk BlindesamfundVi har faktisk mennesker, der siger til os: ’Jamen, jeg kunne godt have ønsket mig, at jeg var blevet blind, inden jeg var fyldt 67’.
Thorkild Olesen, formand for Dansk BlindesamfundI hvert fald er synstab en ting, der skal times rigtigt, hvis ældre borgere skal have mulighed for at få hjælp til at komme igennem hverdagen med sådan et handicap.
Pensionsalderen markerer nemlig en hård skillelinje.
Mens borgere, der mister synet, inden de fylder 67, har mulighed for at trække på en kommunal ledsager i op til 15 timer om måneden, er der ingen hjælp at hente for ældre, der mister synet i en alder af for eksempel 80 – eller bare 68 år.
Læs også:85-årige Lindis mistede synet for sent: Nu kan hun ikke få hjælpDen slags forskelsbehandling har fået Dansk Folkeparti op på mærkerne.
- Det er en bekymrende forskel.
I den ideelle verden ville det jo ikke være er alderen, der er afgørende for den hjælp, man kan få, siger handicapordfører Karina Adsbøl.
Dansk Folkeparti foreslår, at der bliver afsat midler på finansloven, så blinde og svagtsynede over 67 også kan få en ledsageordning og ikke ”være fanget i deres hus.
”Nærmere reglen end undtagelsenProblemet for de ældre, der mister synet, er ifølge formand for Dansk Blindesamfund Thorkild Olesen netop, at de bliver isolerede og ensomme.
- Man har været vant til at klare sig selv.
Lige pludselig står man og kan ingenting, når man har mistet synet.
Man kan ikke klare sig selv eller gå uden for en dør, siger han.
Tre fjerdedele af medlemmerne i Dansk Blindesamfund har passeret de 67 år ved deres indmeldelse.
Det er altså nærmere reglen end undtagelsen, at pensionsgrænsen står i vejen.
- Vi har faktisk mennesker, der siger til os: ’Jamen, jeg kunne godt have ønsket mig, at jeg var blevet blind, inden jeg var fyldt 67’, fortæller Thorkild Olesen.
Læs også:Blind kvinde er for gammel til at få hjælpForskelsbehandlingen skriger til himlen og er simpelthen urimelig, lyder det fra formanden.
- Aldersgrænser er noget kunstigt noget.
Man har det samme behov for støtte, uanset om man er 66 eller 68.
Man skal kunne komme ud at handle, købe strømper og komme til familiebegivenheder ligesom alle andre, siger Thorkild Olesen.
Ikke kun de blindeSocialminister Mai Mercado (K) kalder DF's forslag for "spændende".
Men det er for nemt for DF blot at ville lempe reglerne for en enkelt gruppe af handicappede, mener hun.
- Det er ikke kun blinde, der har en udfordring i forhold til en aldersgrænse – det har andre typer af handicap også.
Jeg finder det svært at forklare, hvorfor vi skal ændre på aldersgrænsen for blinde og ikke eksempelvis for mennesker, der sidder i en kørestol, siger hun.
Læs også:DF vil stoppe udhulingen af førtidspensionen fra næste årDansk Folkeparti anslår på baggrund af beregninger fra Dansk Blindesamfund og Socialministeriet, at det vil koste 20 millioner kroner om året at indføre en såkaldt ledsageordning for ældre over 67 år, der bliver blinde.
Det tal beror blandt andet på, at forsøgsordninger i en håndfuld kommuner har vist, at det kun er en mindre del af dem, der kan søge om en ledsager, som rent faktisk benytter sig af muligheden.
Forslaget på bordetDF vil ændre Serviceloven og fjerne ledsageordningens aldersgrænse.
Det anslås at koste 20 millioner kroner ifølge Dansk Blindesamfund, som henviser til beregninger fra Børne- og Socialministeriet.
Selvom ca.
4.
500 danskere befinder sig i målgruppen, er erfaringerne fra forsøgsordninger, at kun 15 % vil gøre brug af muligheden.
Det er omkring 600 mennesker.
Men hvis man ikke skal forskelsbehandle, bliver prisen noget højere end 20 millioner påpeger socialministeren.
- Det kan blive dyrt.
Men der kan godt være behov for en løsning.
Lige præcis derfor er der også forsøg i gang i nogle kommuner, siger Mai Mercado.
- Jeg vil ikke afvise, at det kan ende med, at vi laver løsninger for enkelte målgrupper, men vi skal hegne det ind på den rigtige måde, og det er vigtigt, at vi drøfter det sammen med alt det andet, som Dansk Folkeparti også vil på ældreområdet, siger Mai Mercado.
V afviser ikke forslagetHvis prisen virkelig er i den størrelsesorden, som Dansk Folkeparti lægger frem sammen med forslaget, vil Venstres finansordfører, Jacob Jensen, ikke feje forslaget af bordet med det samme.
- I udgangspunktet kan jeg ikke have noget imod forslaget.
Det virker som et sted, hvor man godt kan gå ind og se på, om reglerne er skruet rigtigt sammen, siger han.
Men der bliver bragt mange ting til forhandlingsbordet i denne tid, og pengene skal passe i sidste ende, lyder det.
Opdateret: Det fremgik tidligere af denne artikel, at der er mulighed for en kommunal ledsager 15 timer om ugen.
Det er 15 timer om måneden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brigitte Klintskov Jerkel (politiker)|Det Konservative Folkeparti|Mai Mercado (politiker)|Ligebehandling|Tølløse




https://www.dr.dk/nyheder/udland/oppositionsleder-i-bahrain-doemt-til-faengsel-paa-livstid

UdlandOppositionsleder i Bahrain dømt til fængsel på livstidSheikh Ali Salman er ved en appeldomstol blevet dømt for at have spioneret for Qatar.
Sheik Ali Salman er nu blevet dømt til fængsel på livstid i Bahrain.
Af Flemming Brandt04.
nov.
2018 kl.
12.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen 52-årige oppositionsleder i Bahrain, Sheikh Ali Salman, har ved en appeldomstol fået en livstidsdom for at have været spion for nabolandet Qatar.
Det sker få måneder efter, at Sheik Ali Salman ellers var blevet frikendt for at have samarbejdet med en fjendtlig stat.
Bahrain afbrød sidste år forbindelsen med Qatar.
- Dommen viser, hvordan myndighederne i Bahrain med ulovlige midler forsætter med at forsøge at stoppe enhver form for opposition, siger Amnestys direktør i Mellemøsten og Nordafrika, Heba Morayef til BBC.
- Sheikh Ali Salman er en samvittighedsfange, som kun bliver tilbageholdt, fordi han fredeligt har gjort brug af sin ytringsfrihed, siger han.
Læs også:Saudi-Arabien vil forvandle Qatar til en øAli Salman har tidligere stået i spidsen for Al-Wefaq-bevægelsen, som nu er blevet forbudt.
Han blev anklaget for i samarbejde med Qatar at have opfordret til oprør i forbindelse med demonstrationer tilbage i 2011 under det arabiske forår.
Tidligere parlamentsmedlemBeskyldningerne kom, da Bahrain, Saudi-Arabien, De Forenede Arabiske Emirater og Egypten i juni sidste afbrød forbindelserne til Qatar, som man beskyldte for at støtte terrorgrupper og have for tætte forbindelser til Iran.
Læs også:Bahrain idømmer aktivist fem års fængsel for tweetsAli Salman har været tilbageholdt siden 2015.
Bahrain, som har sunni-muslimsk styre, har været præget af uro siden sikkerhedsstyrker slog ned på demonstrationer for demokratiske reformer for seks år siden.
Sheikh Ali Salman er en shia-muslimsk leder, som tilbage 1990'erne var en af lederne bag en opstand i Bahrain.
Han har i en periode været i eksil i Dubai og London, inden han vendte tilbage til Bahrain, hvor han var parlamentsmedlem i perioden 2006-10.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bahrain|Bahrain-Merida|Qatar|Islam|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/udland/amerikansk-borgmester-tog-til-afghanistan-og-mistede-livet

UdlandAmerikansk borgmester tog til Afghanistan og mistede livet Den 39-årige borgmester i byen North Ogden i Utah, Brent Taylor, blev lørdag dræbt i et angreb i Kabul.
Brent Taylor blev udstationeret til Afghanistan i januar for Nationalgarden i Utah.
(Arkivbillede) 04.
nov.
2018 kl.
13.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBorgmesteren i den lille by North Ogden i delstaten Utah, Brent Taylor, blev lørdag dræbt i et formodet insiderangreb i Afghanistans hovedstad, Kabul.
Det rapporterer avisen Salt Lake Tribune.
En anden amerikansk soldat blev såret i angrebet, oplyser embedsmænd fra det amerikanske militær.
Den 39-årige far til syv Brent Taylor var medlem af Nationalgarden i Utah.
Læs også:Mindst 15 døde: Eksplosioner hørt ved flere valgsteder i KabulViceguvernør i delstaten Spencer J.
Cox bekræfter i et opslag på Facebook, at borgmesteren er død.
- Frygtelige nyheder.
North Ogdens borgmester, Brent Taylor, blev dræbt i dag, mens han tjente i Afghanistan, skrev viceguvernøren lørdag.
- Jeg hader dette.
Jeg kæmper med at finde ord.
Jeg elsker borgmester Taylor, hans fantastiske hustru Jennie og hans syv søde børn.
I dag græder Utah for dem.
Igen har denne krig kostet os det bedste blod.
Den tidligere republikanske præsidentkandidat Mitt Romney har også begrædt tabet af Brent Taylor.
'Endnu engang en betaler vi en pris for frihed, som ikke kan gøres op', skriver han blandt andet på Twitter.
Der er brug for mine færdighederBrent Taylor blev udstationeret til Afghanistan i januar for Nationalgarden i Utah.
Udstationeringen skulle efter planen have varet 12 måneder.
Taylor har tidligere været udsendt til Irak to gange og en gang til Afghanistan.
Da han senest blev udstationeret i januar, fortalte han lokale medier, at han som efterretningsofficer ville gøre tjeneste som en del af et hold af rådgivere, som træner afghanske kommandosoldater.
Læs også:Efter angreb og drab på politichef: Valg i Afghanistan suspenderet- Lige nu er der brug for min erfaring og mine færdigheder i vores lands langvarige krig i Afghanistan, sagde han.
Præsident Trump har beordret flere soldater til Afghanistan, og en del af den nye strategi fokuserer på at udvide kapaciteten blandt de afghanske kommandoenheder.
InsiderangrebBrent Taylor blev valgt til borgmester i North Ogden, en lille by med 17.
000 indbyggere nord for Salt Lake City, i 2013.
Salt Lake Tribune skriver, at han blev dræbt i et formodet insiderangreb i Kabul lørdag morgen.
Læs også:Lederen af det Taliban-tilknyttede netværk Haqqani er dødForeløbige meldinger går på, at angrebsmanden var et medlem af Afghanistans sikkerhedsstyrke, hvorfor det bliver kaldt et insiderangreb.
Angrebsmanden blev øjeblikkeligt dræbt af afghanske soldater, oplyser Nato ifølge Salt Lake Tribune.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Afghanistan|Donald Trump (politiker)|Utah|Lokalpolitik|NATO




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/dagen-derpaa-suveraene-vm-dansere-kroppen-er-oem-men-hovedet-har-det-godt

Øvrig sportDagen derpå for suveræne VM-dansere: 'Kroppen er øm men hovedet har det godt'Ashli Williamson og Bjørn Bitsch vandt lørdag parrets syvende VM-guld i 10-dans.
Ashli Williamson og Bjørn Bitsch tog igen guld, da der skulle findes en vinder af VM i 10-kamp.
Af Rasmus Dalgaard og interview af Mathias Jacobsen04.
nov.
2018 kl.
11.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTi sejre i ti danse.
Så suveræne var det danske sportsdanserpar Bjørn Bitsch og Ashli Williamson, da de lørdag sikrede sig VM-titlen i 10-dans i portugisiske Vila Nova De Famalicão.
Og dermed kunne parret i de sene aftentimer lade sig hylde som verdensmestre for andet år i træk og fejre, at de nu har syv VM-titler, hvilket er rekord.
Dagen derpå er glæden da heller ikke til at tage fejl af hos danserne.
- Vi er helt oppe at køre.
Det gik slet ikke op for mig, at guldet var hjemme, før vi havde vundet den niende dans, og Bjørn sagde, at nu kan det altså ikke gå galt.
Jeg var bare så fokuseret på dansen, det var helt vildt, siger Ashli Williamson, inden Bjørn Bitsch supplerer:- Det er helt ubeskriveligt.
Vi var fuldstændig inde i boblen og koncentrerede om det, vi skulle, og havde kun fokus på dansen.
Vi koncentrerede os om det, vi havde aftalt, og gjorde det, som vi skulle, så det er helt fantastisk.
Læs også:Dansk danseduo skriver historie med nyt VM-guldAl modstand blev fejet af banen i Portugal, og det mener danserne skyldes indsatsen væk fra rampelyset.
- Det er vigtigt at udvikle sig, og jeg tror, at det er mange års hård træning, der har distanceret os fra vores modstandere.
Men før hvert VM er vi nervøse, for det er aldrig en selvfølge, at vi vinder.
Hvad så nu?
Skal i også have den ottende, niende og tiende VM-sejr?
- Det er ikke lige nu, man har lyst til at danse et VM, griner Bjørn Bitsch.
- Kroppen er lidt mere end brugt – lad os sige det sådan.
Men det er en fantastisk følelse.
Kroppen er øm, hovedet har det godt, og sjælen har det endnu bedre.
Men på trods af den fysiske tilstand, så får kroppen ikke meget hvile.
En halv fridag bliver det til søndag, inden de igen hopper i de skinnende sko og tænder for musikken i træningslokalet.
Læs også:VIDEO Danseparret Bjørn og Ashli jagter historisk VM-guld: 'Det vil betyde alt'EM i standarddans ligger lige om hjørnet, og der er ingen tid at spilde i jagten på mere guld.
- Får vi guld der, så er det rimelig sensationelt.
Vi vandt bronze sidste år ved VM, og vi vandt sølv ved EM i år mod de samme par.
Men det bliver svært at vinde guld, men på den anden side – det var det jo også i går, siger Bjørn Bitsch.
VM i standarddans begynder 2.
december, og det foregår i år i Moskva.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sportsdans|Moskva|Portugal




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-wind-og-fck-vinder-over-broendby-med-overtidsscoring






https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-sen-scoring-soerger-point-til-fcn






https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/danske-studerende-vinder-guld-opfinder-medicinfabrik-i-en-kuffert

KroppenDanske studerende vinder guld: Opfinder medicinfabrik i en kuffertHjernerne bag en mobil medicinfabrik vinder guldmedalje ved verdens største konkurrence i syntesebiologi.
De studerende fra PharMARSy-projektet, som netop er hjemvendt fra det uofficielle verdensmesterskab i syntesebiologi.
Tidligere i år vandt de også guld til iGEMs nordiske mesterskaber.
(© københavns universitet)Af Pernille Kjeldgaard Kristensen04.
nov.
2018 kl.
11.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er 13 studerende.
Én af dem læser retorik.
Andre studerer biokemi.
Og så er der også fysik-studerende.
Det lyder måske ikke som en flok, der passer godt sammen.
Men når opgaven går ud på at udvikle og sammensætte en kuffert med medicin, som astronauter kan tage med til Mars, så er det godt at have forskellige kræfter at trække på.
I sommer valgte 13 studerende fra Københavns Universitet at bruge deres sommerferie på at udvikle en kuffert, som kan producere et udvalg af forskellig slags medicin.
Altså en slags mobil medicinfabrik, der kan tages med overalt.
Læs også:Pres på verdens bedste stifinder: Alm skal sikre danske VM-medaljerProjektet kaldes ‘PharMARSy’, og de studerende har arbejdet på projektet siden marts.
Målet for de studerende har været at klare sig så godt som muligt til det uofficielle verdensmesterskab i syntesebiologi.
Og det lykkedes.
De studerende er netop vendt hjem efter verdensmesterskaberne i Boston, USA - med en guldmedalje i bagagen, som bevis på, at deres projekt har levet op til kriterierne fra iGEM.
Kun de bedste får guldmedaljeKonkurrencen i syntesebiologi, der afholdes af non-profit organisationen iGEM (international genetically engineered machine), fungerer således, at alle hold i princippet kan vinde en medalje, hvis de kan leve op til kravene fra en dommerkomite.
Der er altså ikke kun én 1.
, 2.
, og 3.
plads.
Konkurrencen handler blandt andet om at udvikle systemer, der aldrig er set før, og som kan løse problemer ude i verden.
Og de krav kunne PharMARSy leve op til.
Attila Uslu, der studerer bioteknologi og er en del af PharMARSy, forklarer, at de fleste af deltagerne går efter medaljer.
- Der er mere end 5000 deltagere fra 44 lande, og for de fleste handler det om medaljerne.
Det beviser, at man har levet op til de hårde kriterier, siger han.
Vandt også guld i nordisk mesterskabMen det lå allerede i kortene, at holdet bag PharMARSy muligvis også kunne snuppe en guldmedalje med hjem som anerkendelse for deres projekt.
De havde nemlig tidligere på året været til den nordiske iGEM-konference, der blev afholdt i Sverige.
Her er konkurrencen lidt anderledes, og der er kun et hold, der kan vinde guldet - og det gjorde de studerende fra Københavns Universitet, der både vandt dommernes pris og publikums pris for det bedste projekt.
Sejren betyder at den nordiske konference afholdes i København næste år.
Medicin til astronauterHoldet har udviklet et system som tillader produktionen af medicin overalt - også i rummet.
Men det gælder om at holde tungen lige i munden, når Attila Uslu forklarer, hvad de har fundet frem til.
De har nemlig arbejdet med oprensning af proteiner.
Mange kender proteiner fra hverdagen som et næringsstof, men for grupper som PharMARSy er proteiner meget mere.
- Proteiner er molekylære maskiner, der kan udføre alle mulige former for arbejde.
Vi prøver at lave et system, der kan oprense dem, da den konventionelle måde at gøre det på, kræver meget tid, arbejdskræft og ressourcer, siger han.
Men PharMARSy griber det an på en anden måde.
- Vores apparat består af 2 kamre som adskilles fra hinanden via en kunstig membran.
Det ene kammer indeholder de proteinproducerende bakterier, men som er modificeret, så de har et protein-sekretions-system, siger han.
Læs også:Danske gymnasieelever vinder olympiske medaljer i biologiVed brug af sekretions-systemet, kan de proteinproducerende bakterier sprøjte ønskede proteiner igennem og ud på den anden side af membranen.
- På den måde ender proteinerne op i det kammer uden bakterier og en videre oprensning behøves derfor ikke, siger han.
Det smarte med projektet er, at disse proteiner til medicin kan produceres, hvor man er.
Man kan bruge det steder uden infrastruktur.
Derfor ville medicinen også kunne bruges ude i rummet en dag.
- Vores system er mobilt, og medicin kan derfor laves, hvor man er, afslutter Attila Uslu.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Medicin|Uddannelse|København|Sverige




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/spraydaaser-kan-eksplodere-og-antaende-brande

NordjyllandSpraydåser kan eksplodere og antænde brandeSpraydåser er direkte årsag til tre brande på RenoNordSpraydåser kan eksplodere, når de presses i affaldssorteringen.
Af Trine Dam04.
nov.
2018 kl.
11.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSpraydåser med hårlak, kædeolie, lightergas virker som brandbomber, når de kommer i nærheden af ild.
Og det giver problemer i RenoNords sorteringsanlæg.
Dagligt findes spraydåser i affaldsselskabets anlæg, og tre gange har dåserne antændt brande i affaldet på anlægget.
- Det ér farligt affald.
Og når det er farligt affald, så skal det jo ikke i genanvendelsescontainere.
siger Henrik Kirkegaard, der er miljø- og udviklingschef hos Reno Nord.
Gnister antænder restgasser i dåserneProblemet opstår, når spray- og gasdåser presses med det øvrige metalaffald.
Her kan der opstå gnister.
Og når gnisterne kombineres med gas fra dåserne, kan det udløse en mindre eksplosion.
Dét har i sommerens løb ført til tre mindre brande på anlægget.
- Sorteringsfolkene forsøger at holde øje i mængderne på båndet, men det er svært at opdage det hele, og i værste fald kan hele anlægget brænde, siger driftsleder Johnny Winther.
I havesæsonen i sommer var der mange gas-dåser, og op mod jul kommer der lightergas-dåser, men ellers er det især almindelige spray-dåser, der ruller forbi i anlægget.
Ifølge Henrik Kirkegaard ser personalet nogle dage flere end 100 spraydåser.
- Og så er det selvfølgelig klart, at det er ubehageligt for personalet at stå i nærheden af det her, som der er en latent eksplosionsfare ved, siger han.
Dåser skal ud af skraldespandenUdviklingschefen understreger, at gas- og spraydåser ikke hører til i skraldespanden.
Han opfordrer derfor borgere til ikke at smide spray-dåser ud sammen med husholdningsaffaldet.
Dåserne skal i stedet afleveres på genbrugspladser.
Sorteringsanlægget i Aalborg Øst modtager plast og metal fra husstande i kommunerne Jammerbugt, Mariagerfjord, Aalborg, Rebild, Hjørring og Brønderslev.
FacebookTwitterKopier linkEmner:RenoNord|Aalborg|Affald|Brønderslev|Energi- og forsyningsselskaber




https://www.dr.dk/nyheder/indland/flere-vil-skifte-koen-ventetiden-paa-operation-stiger

IndlandFlere vil skifte køn - ventetiden på operation stigerFor få år siden ønskede 10 patienter at skifte køn om året.
Nu er tallet oppe på 200.
Transkønnede kan blive behandlet på Rigshospitalet og på Aalborg Universitetshospital.
Kønskorrigerende operationer kan dog kun laves på Rigshospitalet.
Af Christine Hyldal04.
nov.
2018 kl.
09.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt stigende antal mennesker ønsker hjælp til at skifte køn.
For få år siden ønskede 10 patienter at skifte køn om året.
Nu er der over 200 nyhenviste patienter om året, oplyser Rigshospitalet til Jyllands-Posten.
Og det betyder, at patienterne kan komme til at vente i lang tid, inden de bliver behandlet.
Ventetiden på at blive tilset af en speciallæge er på op til et år.
Herefter er ventetiden på en eventuel kønskorrigerende operation på op til to år, og ventetiden stiger fortsat ifølge Jyllands-Posten.
Juridisk kønsskifteSiden 1.
september 2014 har det været muligt at få foretaget et juridisk kønsskifte.
Tal fra Indenrigsministeriet viser, at ministeriet har modtaget 918 ansøgninger om juridisk kønsskifte.
Heraf er 692 indtil videre blevet godkendt og har ført til nye personnumre.
Efter lovændringen blev tvungen kønskorrigering, underlivsoperation og dermed sterilisering ved kønsskifte afskaffet.
I 2017 blev transseksualitet fjernet fra listen over psykiske sygdomme.
Kilde: Kristeligt Dagblad og Ritzau- De fleste mennesker er tilfredse med, at den øverste del af deres krop bliver ændret i enten en mere feminin eller maskulin retning.
Men for nogle patienter er det meget vigtigt, at også den nederste del af kroppen bliver opereret, siger Astrid Højgaard, der er ledende overlæge på Center for Kønsidentitet og Sexologisk Center ved Aalborg Universitetshospital.
Bange for at blive afsløretTranskønnede kan blive behandlet på Rigshospitalet og på Aalborg Universitetshospital.
Kønskorrigerende operationer kan dog kun laves på Rigshospitalet.
- Vi ved, at de er meget pressede på plastikkirurgisk afdeling på Rigshospitalet.
Så når et stigende antal personer vil opereres – og det samme antal mennesker opererer – så betyder det, at vores patienter kommer til at vente, fortæller Astrid Højgaard til DR.
Jeg har patienter, der ikke synes, at de kan søge ind på den uddannelse, de gerne vil have.
Astrid Højgaard, ledende overlægeOg det giver konsekvenser for dem, der venter.
- De mennesker har været gennem et langt udredningsforløb og er meget ulykkelige.
De kommer til at vente i adskillige år, før de føler, at de er hele som mennesker.
Det er en menneskelig tragedie, siger hun.
- For dem handler det om identitet.
Det belaster dem.
Jeg har patienter, der ikke synes, at de kan søge ind på den uddannelse, de gerne vil have.
De er bange for, at det bliver afsløret, at de er i gang med kønskorrigerende behandling.
Mode i operationer?
Sidste år blev transseksualitet fjernet fra listen over psykiske sygdomme.
På Christiansborg vil flere partier prioritere området højere.
Både Enhedslisten, Alternativet og SF vil tilføre flere penge.
Men hos DF mener man derimod, at der gået mode i at få foretaget kønskorrigerende operationer.
Sundhedsordfører Liselott Blixt vil fortsat prioritere livstruende sygdomme højst.
- Vi kan overføre alt til det psykiske.
Hvor stopper det henne, hvis vi bare kan lægge det psykiske til antagelse for, at vi skal have en operation, som samfundet skal give os?
, siger hun til Jyllands-Posten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liselott Blixt (politiker)|Rigshospitalet|Dansk Folkeparti|Patienter|Aalborg




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/zorniger-foer-koebenhavnerderby-den-stoerste-kamp-i-dansk-fodbold

SuperligaZorniger før københavnerderby: 'Den største kamp i dansk fodbold'Alexander Zorniger peger på marginaler som den afgørende faktor i kampene mellem Brøndby og FCK.
Brøndbys cheftræner, Alexander Zorniger, har brug for point på kontoen, og de skal hentes søndag mod FCK på hjemmebane.
04.
nov.
2018 kl.
09.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBåde Brøndby og FC København har i løbet af den seneste uge mødt - og tabt til - det forsvarende danske mesterhold, FC Midtjylland.
Men kampen mellem de to klubber fra hovedstadsområdet er stadig den største i landet.
Det siger Brøndbys cheftræner, Alexander Zorniger, forud for søndagens rivalopgør.
- Dette er den største kamp i dansk fodbold.
Det ved alle, og spilerne er heller ikke i tvivl om det.
- Spillerne ved, når de går på banen, at der er store forventninger til dem, men også at der med store forventninger kommer store muligheder, siger tyskeren til Brøndbys hjemmeside.
Læs også:Andreas Kraul: 'Ansættelsen af Ebbe Sand signalerer ambitioner'I de seneste seks kampe mellem holdene er en enkelt blevet uafgjort, mens fire blot er vundet med et enkelt mål.
Zorniger regner også med en tæt duel i søndagens opgør.
- I et derby bliver små fejl eller usikkerhed straffet med det samme.
Så hvis vi ikke er aggressive eller tror på vores spil, bliver vi straffet.
Vi skal derfor gå ud og spille vores aggressive spil og spille som et hold, siger cheftræneren.
FC København ligger før kampen på andenpladsen i Superligaen med 31 point.
Det er samme antal som FC Midtjylland, men FCK har en ringere målscore end det forsvarende mesterhold.
Brøndby har blot skrabet 18 point sammen i de første 14 runder og ligger aktuelt på niendepladsen.
Der er dog kun to point op til Sønderjyske på fjerdepladsen.
Kampen mellem Brøndby og FC København fløjtes efter planen i gang klokken 12.
30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|FC Midtjylland|Brøndby|Fodbold|SønderjyskE




https://www.dr.dk/musik/droppede-ud-af-folkeskolen-carl-emil-paa-17-satser-alt-blive-international-popstjerne

MusikDroppede ud af folkeskolen: Carl-Emil på 17 satser alt for at blive international popstjerneHan har stået på scenen, siden han var 11 år.
Nu sigter Carl-Emil Lohmann efter at blive sangstjerne.
© drAf Rasmus Meldgaard Harboe04.
nov.
2018 kl.
12.
00Læs opCarl-Emil Lohmann sidder i et lydstudie med sin laptop i skødet, omgivet af neonlys, musikinstrumenter og en stor mixerpult.
Han stirrer på computerskærmen, hvor han har nogle dokumenter åbne.
Det er udkast til et par sangtekster, som han skriver på, og han er ikke helt tilfreds.
Inde i hovedet har Carl-Emil en klokkeklar idé om, hvordan sangene skal lyde, men det er svært at oversætte det til en tekst, som han kan skrive ned.
Han vil jo gerne skrive noget dybt, noget med mening, ikke bare hvad som helst.
Det skal være perfekt.
Selvom han kun er 17 år, har Carl-Emil været helt klar over, hvor han var på vej hen de sidste mange år.
Siden han var 11 år, har han spillet med i stribevis af musicals på Det Ny Teater i København.
En disciplin, som nok bærer en del af skylden for, at det hele skal være så perfekt – for når man laver teater, skal alt køre som en velsmurt maskine.
- Jeg er vant til, at en instruktør, en koreograf og en dirigent fortæller mig præcis, hvad det er, jeg skal gøre; hvilken rolle jeg skal spille, hvor jeg skal stå, og hvordan det skal lyde.
Nu er det mig, der både er instruktør, koreograf og dirigent, og inde i mit hoved hører jeg dem hele tiden sige: 'Det kan du gøre bedre', siger Carl-Emil.
)Når teen-stjernerne bliver voksneDe blev kendte som helt unge og er vokset op i rampelyset - men hvad sker der, når voksenlivet banker på, og man ikke længere vil helt det samme som tidligere?
Her kan du møde andre tidligere teenage-stjerner, der fortæller deres historie om at vokse op i - og uden for - rampelyset.
Læs om Caroline, som brød igennem i en DR-julekalender, her.
Læs, hvordan det er gået X Factor-vinderen Sarah, her.
Kom helt tæt på det tidligere Page Four-medlem Lauritz Emil her.
For lidt over et år siden var han med i musicalen 'Annie Get Your Gun'.
Dengang lød det sådan her fra en på det tidspunkt 16-årig Carl-Emil, da DR spurgte ham, hvad han skulle bruge sin fremtid på:- Musicals har en kæmpe plads i mit hjerte.
Planen er, at jeg afslutter 9.
klasse og drøner til London for at gå på en musicalskole.
Men på grund af min Instagram, så er musikken begyndt at trække mere i mig.
Carl-Emil nåede aldrig på musicalskole i London.
For lige pludselig blev trangen til at lave musik for stor for ham.
Carl-Emil har altid vidst, at han elsker sangen højest, og nu har han valgt dansen og skuespillet fra og fokuserer på én ting: Han vil være popstjerne.
Men hvad er en popstjerne egentlig?
- Det er vel sådan en, der tager på turneer og rejser verden rundt.
En der laver sange, som folk synger med på og har en relation til.
En man ser op til, en som har klare holdninger og værdier.
En som bruger sin platform til at gøre en forskel.
Sådan en popstjerne vil jeg i hvert fald gerne være, siger Carl-Emil.
En stjerne på InstagramFaktisk er Carl-Emil allerede lidt af en popstjerne.
I skrivende stund er der i hvert fald 206.
000 mennesker fra hele kloden, som følger ham på Instagram-profilen @carlemusic, hvor han gennem halvandet år har lagt sange op.
For det meste er numrene covers af andre kunstneres sange, men på det seneste er han også begyndt at lægge bidder af sine egne sange op.
)Det er ikke så nemt, som det ser ud til, at poste covers på Instagram.
- Det er svært at lægge noget ud, hvor folk frit kan sige deres mening.
Jeg åbnede en Instagram-konto for et par år siden, men jeg endte med at slette den, fordi jeg fik så meget hate, siger han.
- Jeg blev så ked af det over, at folk syntes, jeg var mærkelig eller sang som en pige.
Jeg kunne slet ikke finde ud af at håndtere alle de grimme og ubehagelige ting, som folk skrev.
I dag har jeg lært at ignorere de ubehagelige beskeder og fokusere på de positive.
Men man bliver vel altid ked af det, når nogen skriver man skal 'dræbe sig selv'.
Når nogen langer ud efter Carl-Emil på Instagram, venter en hel hær af meget dedikerede fans på at slå tilbage.
Og de forsvarer ham med næb og kløer.
- Jeg har skrevet til mine fans, at de bare skal ignorere det, men det lytter de ikke rigtig til.
Min familie og især min far har haft det rigtig svært med hate.
De bliver så vrede over det, folk kan finde på at skrive.
- Min erfaring er, at det bedste man kan gøre er at ignorere det, siger han.
)'Men hvem fuck er jeg?
'Da Carl-Emils Instagram-konto var begyndt at vokse, fik de store, etablerede pladeselskaber også øjnene op for ham.
Pludselig gik Carl-Emil til møder på nogle af landets allerstørste pladeselskaber.
Og begyndte at overveje, hvilket selskab han gerne ville skrive kontrakt med.
Da Carl-Emil optrådte til TV 2's juleshow sidste år, modtog han en henvendelse fra Copenhagen Records.
Det viste sig, at være lige præcis dét pladeselskab, der føltes rigtigt for ham.
© drFra Bois til MændThor og Anthon fra Citybois vil have mere kontrol over karrieren.
Men det er ikke altid nemt, når man samtidig skal jonglere med regninger og køretimer.
Se serien på DR TV og DR3.
Nu sidder han altså i et studie med en producer og en co-writer, mens han sveder over ordene og de der sange, som er så svære at skrive.
- Jeg har aldrig været typen, som har skrevet dagbog eller været god til at sætte ord på, hvordan jeg føler, tror jeg.
Det er supersvært, når man så skal skrive sange.
Hvordan gør man?
Jeg er som sagt så perfektionistisk med det, jeg laver, hvilket er godt i nogle sammenhænge.
Men når jeg er i studiet i et kreativt og skabende rum, bliver det en kæmpe forhindring, siger han.
Heldigvis gør øvelse mester, og selvom det stadig er svært for ham, så har Carl-Emil faktisk skrevet 12 helt færdige sange.
Kun en af sangene har hans mange følgere fået lov til at høre en bid af.
Nemlig nummeret 'Circles', som han har lagt en lille smagsprøve af på sin Instagram.
Carl-Emil er stadig ved at finde ud af, hvem han egentlig er, og hvordan lige præcis hans musik skal lyde.
Han ser op til den amerikanske singer-songwriter Billie Eilish, og han bliver ofte sammenlignet med popstjerner i USA.
Billie EilishWhen The Party's OverMidt i alt det, arbejder han på at finde det, der er ham.
- Det er meget nemt at sige: 'Carl-Emil, du synger godt, du skal da være den nye Justin Bieber'.
Den bås er jeg blevet sat i mange gange, og det er også superfedt, men der er ingen, der kan lave en Bieber.
Jeg skal jo ikke prøve på at være en anden, for jeg skal jo være mig.
Men hvem fuck er jeg?
Hurtigt voksenHvis alt går godt, så skal Carl-Emil snart udgive sin helt egen musik, turnere verden rundt og sætte et solidt aftryk.
For det er jo dybest set det, det handler om, fortæller han: At betyde noget for nogen og blive husket for noget rigtig fedt.
Men intet er gratis.
Allerede nu har Carl-Emil ofret rigtig meget for at sidde og svede over sangteksterne i studiet og få chancen for at bryde igennem som sanger.
)Ud over at bruge flere år på at spille professionelt teater, droppede han ud af folkeskolen, inden han var færdig med 9.
klasse og blev skolet derhjemme af sin mor.
På den måde kunne han få mere tid på at fokusere på karrieren.
- Jeg er kommet rigtigt hurtigt ind i en voksen verden.
Jeg er ikke ude og feste i weekenden, for jeg ved, at jeg skal være klar til at komme i studiet mandag.
Når jeg arbejder, er min omgangskreds mennesker, som er en del ældre end mig.
Det er svært for mig at møde nye venner på min alder, når jeg gør noget, som er så anderledes, end hvad de fleste andre unge gør, siger han.
- Men hvis jeg ikke var blevet taget ud af skolen og havde fået lov til at lave teater, havde jeg aldrig startet min Instagram-profil.
Og så var jeg heller ikke blevet signet på Copenhagen Records.
Så havde vi to aldrig mødt hinanden eller siddet her og snakket om, at jeg laver musik.
Så de valg, jeg har truffet, har været de helt rigtige.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Instagram|Justin Bieber (musiker)|Teater|Copenhagen Records|London




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/filippinske-chauffoerer-tilbudt-lille-loenstigning-maanedsloen-paa-9700-kroner

Kurt Beier-sagenSe temaSyd- og SønderjyllandFilippinske chauffører tilbudt lille lønstigning: Månedsløn på 9700 kronerTransportfirmaet Kurt Beier lover en lille smule mere i løn, men 3F er rystet over tilbuddet.
Filippinerne, der levede i slumlignende forhold i en lejr i Padborg, er netop blevet tilbudt en lille lønfremgang, så deres månedsløn kommer op på 9700 kroner.
Af Ulrik Bang-Mørch og Lars Paaske04.
nov.
2018 kl.
10.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet udskældte transportfirma Kurt Beier har lavet et nyt tilbud til de filippinske chauffører, der er ansat i firmaet.
Den ny kontrakt betyder, at chaufførerne skal arbejde til en månedsløn på 9.
700 kroner det første år.
Det er en stigning i månedslønnen fra de oprindelige 1.
060 euro til 1.
300 euro til de chauffører, der vil starte med at køre for Kurt Beier igen fra på mandag.
Læs også:Transportfirma mistænkt for menneskehandel: Samarbejdspartner vil fortsætte alligevelI det andet år vil filippinerne blive tilbudt 1400 euro om måneden, og det tredje år 1500 euro om måneden.
Det skriver Fagbladet 3F.
Op mod 200 filippinere boede i containerlejren her i Padborg, nu bliver de i ny kontrakt lovede bedre boligforhold.
UfatteligtTilbuddet, som DR har set, er blevet forhandlet i København mellem vognmand Kurt Beiers polske datterselskab HBT og repræsentanter fra den filippinske ambassade.
Formanden for 3F i Aabenraa Kim Brandt har gennemlæst kontrakten, og han er rystet.
Hvordan kan de være i DanmarkFagforeningen 3F kritiserer chaufførernes forhold og siger, at chaufførerne får ned til 15 kroner i timen, men lønforholdene er ikke nødvendigvis ulovligt.
Det påpeger arbejdsmarkedsforsker Jonas Felbo-Kolding fra Københavns Universitet.
Ifølge fagforeningen er arbejderne ansat gennem et datterselskab i Polen.
Når filippinerne har fået opholds- og arbejdstilladelse i Polen, kan de frit og lovligt tage arbejde i blandt andet Danmark.
EU's cabotageregler tillader nemlig, at når en lastbil fra et andet EU-land har krydset grænsen og afleveret sin last, så har man lov til at køre tre indenrigsture inden for syv dage til de løn- og arbejdsregler, som der gælder i landet, hvor lastbilen kommer fra.
- Det er en ufattelig lav løn.
Det er en lav løn for folk i Europa.
Hvis vi kan gøre det her overalt, hvordan vil udviklingen så ikke blive for Europas lønmodtagere, siger Kim Brandt til DR.
- Det kan godt være, at de får lidt mere i løn nu.
Men ifølge vores udregninger, så svarer det til omkring 20 kroner i timen, siger Kim Brandt.
Læs også:Virksomheder dropper samarbejde med Kurt Beier TransportBoede i slumTilbuddet kommer efter, at Fagbladet 3F har afsløret, at næsten 200 filippinere boede under slumlignende forhold i Kurt Beiers containerlejr i Padborg.
Her arbejdede de angiveligt for helt ned til 15 kroner i timen.
Syd- og Sønderjyllands Politi fik reddet filippinerne ud lejren den 30.
oktober, og politiet efterforsker nu, om de er ofre for menneskehandel.
Center mod Menneskehandel er også gået ind i sagen og har taget chaufførerne under beskyttelse, indtil sagen er afgjort.
Her er den nye kontrakt til de filippinske chauffører, hvor man kan se, at de bliver lovet en lønstigning.
Læs også:Efter Padborg-afsløring: Sengetøjsgigant dropper skandaleramt transportfirma"Ordentlige værelser"Det nye tilbud til filippinerne indeholder også otte ”ordentlige” værelser med plads til fire i hver med TV, bad og køkkenfaciliteter, samt at der kommer styr på sundhedsforsikringen, som filippinerne ikke fik, selv om de kontraktligt var blevet lovet den af Kurt Beier.
Det er også en del af tilbuddet, at de chauffører, der ikke ønsker at være der mere, får skyldigt tilgodehavende udbetalt.
I kontrakten står der endvidere, at efter 12 måneders ansættelse kan filippinerne få en betalt rejse frem og tilbage mellem Danmark og Filippinerne, så de kan holde ferie i hjemlandet.
Politiet er i gang med at undersøge, om de mange filippinere har været ofre for menneskehandel.
Læs også:Hollandsk fagforening: Chauffører er ofre for menneskehandel i flere landeSmuthuller i lovgivningenFormanden for 3F i Aabenraa Kim Brandt siger, at hele denne sag viser, at alle har et stort problem.
- Branchen har et kæmpe problem.
Det gør ondt at se på det her.
Men alle har en kæmpe opgave foran sig.
Vi kan ikke løfte det her alene i 3F.
Derfor er det vigtigt, at vi får politikerne på banen, for det er EU-lovgivingen, der giver de her smuthuller, siger Kim Brandt.
Direktør i transportfirmaet Karsten Beier siger til Fagbladet 3F efter afsløringen af kontrakten.
- Jeg kan overhovedet ikke sige noget om det.
Det vil jeg ikke, siger han, og han ønsker ikke uddybe hvorfor.
Politiet ryddede den 30.
oktober containerlejren på Transportvirksomheden Kurt Beiers matrikel i Padborg.
Læs også:Kurt Beier melder sig ud af store brancheorganisationerIngen kommentarerDR har også forsøgt at få en kommentar fra Karsten Beier, men det er ikke lykkedes.
DR har været i kontakt med transportfirmaets advokat Anders Nemeth, men han ønsker ikke at kommentere sagen.
DERFOR KØRER FILIPPINSKE CHAUFFØRER I DANMARK:•De seneste år har transportbranchen kigget ud af EU for at finde chauffører.
Det er ifølge branchen selv, fordi der er mangel på chauffører.
Fagforeninger mener, at det er lønpres.
•I dag er reglerne sådan, at vognmænd kan hyre chauffører fra lande uden for EU, hvis de ikke kan finde ledige hænder inden for landets grænser.
•I 2017 blev der givet tilladelse til 108.
332 chauffører fra lande uden for EU - herunder Filippinerne.
Det er 31 procent flere end i 2016.
•Litauen og Polen er de lande, der inviterer klart flest chauffører til EU.
Sidste år var der 62.
192 alene fra Polen.
•Danske selskaber kan derfor oprette et datterselskab i for eksempel Polen og ansætte sine chauffører derfra.
•Når en chauffør har fået grønt lys til at køre i et EU-land, kan vedkommende køre i hele Europa.
•Ifølge EU-reglerne er det tilladt for udenlandske lastbiler at køre med varer - såkaldt cabotagekørsel - internt i andre EU-lande i forbindelse med internationale transporter.
•Der er dog visse begrænsninger, men chaufførerne kan for eksempel tage tre ture i Danmark, en tur ud af Danmark og derefter tre ture igen.
Kilde: Ritzau.
FacebookTwitterKopier linkEmner:3F|Filippinerne|Fagbladet 3F|Transportvirksomhed|Aabenraa




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/22-meter-over-daek-fregatten-jyllands-traemaster-skal-renoveres

Østjylland22 meter over dæk: Fregatten Jyllands træmaster skal renoveresDer er gået råd i træværket flere steder, og derfor skal master afmonteres og gøres klar.
© Dr ØstjyllandAf Flemming Nielsen og Emma Lichscheidt04.
nov.
2018 kl.
09.
31Læs opEbeltofts vartegn Fregatten Jylland får for tiden en seriøs tømrer-overhaling.
De store træmaster på træskibet fra 1860’erne skal renoveres og have ny bom og gaffel.
To af museumsskibets medarbejdere stiger til tops i en arbejdskurv, som en stor kran løfter op på plads tæt ved de store master 22 meter over fregattens dæk.
Den store krydsmast skal lægges ned, for det er på høje tid at vedligeholde de følsomme trædele på fregatten, forklarer værftsleder Claus Skotte-Lund.
Det er nemlig 17 år siden, at masten sidst var nede.
- Det sidste stykke tid har vi opdaget flere og flere rådskader deroppe, som vi ikke har kunnet udbedre på stedet med en kran.
Så nu kommer den ned og får nye dele, forklarer han.
Renovering kræver gode ørerFor selvom fregatten Jylland i dag ligger stille i havnen og ikke bliver udsat for havets voldsomme påvirkning, så kræver det store skib løbende vedligeholdelse.
Og når museets folk skal vurdere de store masters sundhed, kræver det gode ører.
En del af undersøgelsen består nemlig i at banke på træet for at høre, om det lyder hult.
- Det er jo ikke altid, man kan se, om der er noget galt, men man kan altid høre på dem, siger værftslederen.
Der arbejdes koncentreret ved træmasten 22 meter over dæk.
 Udsigten fra fregattens mast er ikke til at klage over.
1 / 2Der arbejdes koncentreret ved træmasten 22 meter over dæk.
1 / 2Udsigten fra fregattens mast er ikke til at klage over.
2 / 2Det er en kostbar affære at holde et gammelt træskib ved lige.
Renoveringen kommer til at koste et sted mellem halvanden og to millioner kroner.
Claus Skotte-Lund regner med, at de nye dele til masterne bliver lavet hen over vinteren og monteret, så fregatten ligner sig selv igen til foråret.
- Den skulle gerne være klar til sommersæsonen 2019!
Fregatten Jylland deltog i slaget ved Helgoland i 1864 og var i 1874 og 1876 kongeskib for kong Christian IX og hans familie.
Det udgik af flåden i 1908.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fregatten Jylland|Museer|Bygge- og anlægsvirksomhed|Royalt|Ebeltoft




https://www.dr.dk/nyheder/udland/stillehavsoegruppe-stemmer-om-selvstaendighed-fra-frankrig

UdlandStillehavsøgruppe stemmer om selvstændighed fra Frankrig29 år efter den sidste folkeafstemning har indbyggerne i Ny Kaledonien igen mulighed for at løsrive sig.
Der er gang i folkeafstemningen om løsrivelse fra Frankrig på Stillehavsøerne Ny Caledonien.
Af Flemming Brandt04.
nov.
2018 kl.
08.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er kø ved de 284 stemmesteder i den lille øgruppe Ny Kaledonien, som ligger i Stillehavet, 1200 kilometer øst for Australien.
Her skal de 175.
000 stemmeberettigerede indbyggere beslutte, om øgruppen fortsat skal høre til Frankrig, eller om man vil være en selvstændig nation.
Ud fra meningsundersøgelser op til afstemningen, ser der ud til at være et solidt flertal på 63-75 procent for fortsat at være en del af det franske fællesskab.
Der er klare etniske skillelinjer i forhold til, hvad man vil stemme.
Blandt den oprindelige befolkning, kanakkerne, stemmer de fleste ja til selvstændighed, mens de franske indvandrere og efterkommere vil holde fast i båndet til Frankrig.
Optøjer med mere end 70 dødeDer har tidligere været spændinger mellem befolkningsgrupperne, og tilbage i 1980'erne var der voldelige optøjer, hvor mere end 70 mennesker døde.
Tilbage i 1987 afholdt man også en folkeafstemning om selvstændighed, men dengang boykottede en stor del af den oprindelige befolkning afstemningen, som endte med et overvældende flertal for at bevare tilknytningen til Frankrig.
Det oversøiske FrankrigFranske besiddelser uden for Frankrig:Fransk Guyana, 281.
612 indbyggere, 83.
534 kvadratkilometer (Sydamerika)Fransk Polynesien, 275.
918 indbyggere, 3.
521 kvadratkilomter (Sydlige Stillehav)Guadeloupe, 390.
704 indbyggere, 1.
628 kvadratkilometer (Antillerne)Martinique, 371.
246 indbyggere, 1.
128 kvadratkilometer (Antillerne)Mayotte, 259.
154 indbyggere, 374 kvadratkilometer (Afrika)Ny Kaledonien, 278.
500 indbyggere, 18.
576 kvadratkilometer (Sydlige Stillehav)Réunion, 865.
826 indbyggere, 2.
504 kvadratkilometer (Det Indiske Ocean, Afrika)Saint Barthelemy, 9.
625 indbyggere, 25 kvadratkilometer (Antillerne)Saint Martin, 35.
684 indbyggere, 53 kvadratkilometer (Antillerne)Saint Pierre og Miquelon, 6.
021 indbygere, 242 kvadratkilometer (Atlanterhavet, sydøst for Canada)Wallis og Futuna, 12.
197 indbyggere, 142 kvadratkilometer (Sydlige Stillehav)I 1998 indgik man Noumea-aftalen, hvor Frankrig overlod stadig flere beføjelser til styret i Ny Kaledonien og lovede den folkeafstemning, som nu er i gang.
Hvis det bliver et nej denne gang, giver aftalen mulighed for nye afstemninger i både i 2020 og 2022.
Selvstændighedsmodstanderne mener dog ikke, at der er brug for nye afstemninger, hvis det ender med et solidt flertal imod selvstændighed i dag.
Det frygtes, at folkeafstemningen igen kan ophidse de uenige befolkningsgrupper og det kan ende i nye voldelige sammenstød.
Modtager 10 milliarder kroner fra FrankrigEfterkommerne af de oprindelige indbyggere, kanakkerne, udgør under halvdelen af de stemmeberettigede vælgere, og nogle af dem forventes også at stemme for at forblive en del af Frankrig.
Ny Kaledonien modtager årligt 1,3 milliarder euro (10 milliarder kroner) i tilskud fra den franske stat.
Den franske præsident Emmanuel Macron har stort set holdt sig ude af valgkampen.
Tilbage i maj besøgte han hovedstaden Noumea, og her sagde han dog, at 'Frankrig ville være mindre smukt uden Ny Kaledonien'.
Macron gav samtidig udtryk for bekymring over den øgede kinesiske indflydelse i regionen og risikoen for, at et selvstændigt Ny Kaledonien ville være mål for kinesiske interesser.
Strategisk forpost for FrankrigMacron forventes at komme med en udtalelse, når resultatet foreligger kl.
23 lokal tid, kl.
13 dansk tid, mens den franske premierminister Edouard Philippe ankommer i morgen for at holde samtaler med repræsentanter for samtlige partier.
Hvis det mod forventning ender med et ja til selvstændighed, vil Ny Kaledonien være det første territorium under fransk overherredømme, som erklærer sig selvstændigt siden Djibouti i 1977 og Vanuatu i 1980.
Udover at være en militærstrategisk forpost for franske interesser i Stillehavet har Ny Kaledonien betydelige naturressourcer.
En fjerdedel af verdens kendte forekomster af nikkel, som blandt bruges i batterier og til fremstilling af rustfrit stål, findes i Ny Kaledonien.
Frankrig indtog øgruppen tilbage i 1853 og brugte den oprindeligt som straffekoloni.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Valg og folkeafstemninger|Befolkning|Australien




https://www.dr.dk/mitliv/26-aar-jomfru-og-svaert-ved-faa-en-kaereste-jeg-bliver-aldrig-en-fuckboi-der-jagter-naeste

Hvad er (u)normalt?
Se temaMit Liv26 år, jomfru og svært ved at få en kæreste: Jeg bliver aldrig en fuckboi, der jagter næste erobringMark er som de fleste på sin alder, men har svært ved at få et seriøst forhold til en pige.
Af Trine Hørlyck Bech og Signe Heiredal (grafik)04.
nov.
2018 kl.
09.
24Læs opMark Rytter var overordentligt provokeret.
Han kunne se, hvordan kommentarsporet vrimlede med venner, der tog pis på hinanden.
'Martin Jensen' kunne én finde på at tagge.
'Ha ha, fuck dig,' svarede denne Martin Jensen så.
Men for Mark var det her ikke freaking en joke.
Han passede på beskrivelsen i opslaget, hvor Nordisk Film søgte medvirkende til et program om at være mand, jomfru og i 20’erne.
'Jomfruernes klub'I DR3 programmet 'Jomfruernes klub' følger vi Mark og tre andre mænd i 20'erne, som ikke har haft sex.
'Jomfruernes klub' sendes onsdag klokken 21:30 på DR3, men kan ses allerede nu på DRTV her.
Han skammede sig ikke over det.
Tværtimod.
Mark betragter sig selv som en velfungerende 26-årig, der bare ikke har haft sex.
Han er tutor for de nye studerende på psykologi på Aalborg Universitet.
Med i festudvalget.
Bor i kollektiv.
Men kommentarsporet gav ham en følelse af, at nogle så en modsætning mellem de to ting.
At være velfungerende og gammeljomfru.
Det var primært det, der fik ham til at melde sig til programmet 'Jomfruernes klub,' som har premiere på DRTV i dag.
Han ville nedbryde den fordom.
Det vil han stadig.
Men den seneste tid er Mark også blevet mere bevidst om en anden side af sig selv.
En side, som måske er en del af forklaringen på, at han aldrig har haft en kæreste.
Han troede egentlig, at han var kommet udover det.
Det var han ikke.
Og jomfru eller ej - måske kender du også følelsen?
Den var der allerede, da han var teenager.
Følelsen af hele tiden at tænke over, hvad de andre mon tænkte om ham.
Fremstod han dum?
Synes de, han var über-nørdet?
Mark ville hellere holde sig tilbage end at fremstå som en af de to ting.
- Det med at tænke før du taler, havde jeg i ekstrem grad, siger han.
Det var i slutningen af folkeskoleårene, og selv om han foretrak at hænge med sin faste kerne af drengevenner eller at game, blev han ind imellem hevet med til fester.
Og når det skete, festede han meget tilbageholdent.
Han var genert.
Og så havde han svært ved at tro, at den ægte udgave af ham selv, ville interessere de andre.
Der var ikke nogen, der gad høre om computerspil og andre 'nørd-ting,' tænkte han.
Ergo talte han ikke om det.
- Jeg lagde lidt låg på den, jeg var.
Jeg havde enormt meget fokus på, hvordan andre opfattede mig i en given situation.
Jeg tænkte: 'Hvordan skal jeg agere nu for at opnå social succes?
' Og så bliver det svært bare at være naturlig i sociale situationer, siger han.
Læs også:Natasha droppede sine mødomsløgne: Det findes ikke et rigtigt sexnummerI gymnasiet fortsatte mønsteret.
Han fandt nogle venner, han havde fælles interesser med.
De holdt sig til hinanden og på afstand af fester og piger.
Men i 3.
G ændrede det sig.
Mark fik lyst til at feste, og da han flyttede fra København til Aalborg for at starte på universitet, besluttede han sig for at tage skridtet helt ind i fredagsbaren og til universitetsfesterne.
- Jeg kastede mig selv ned i den dybeste pool, og så måtte jeg se, om jeg kunne fucking svømme, siger han.
Det var angstprovokerende for Mark.
Han kendte ikke et øje i Aalborg, og samtidig havde han givet sig selv et benspænd.
Hans entré på universitetet skulle være en anledning til at sige: 'New year, new me.
' Og det 'new me' betød en Mark, der sagde 'ja, for helvede,' da fredagsbaren spurgte, om han ville være medlem.
En Mark, der joinede festudvalget og meldte sig som tutor.
- Jeg startede her med en anden social målbevidsthed.
Jeg havde meget for øje at skabe mig et socialt liv og ikke bare læne mig tilbage og tro på, at det kom af sig selv.
Det var anderledes for mig, siger han og tilføjer:- En del af at være genert og indelukket er, at du ikke er super-energisk i sociale sammenhænge, så det virkede angstprovokerende, men nu er det 'been there done that.
' Det var slet ikke så slemt, som jeg frygtede.
Den mere festlige udgave af Mark betød også, at mulighederne for et knald var til stede.
Han kunne godt have fundet én til en fest og have sex med.
Det har han bare ikke haft lyst til.
Hvad er (u)normalt?
Hele efteråret sætter DR3, P3 og dr.
dk fokus på normalbegrebet.
For hvornår er man normal?
Og hvem bestemmer det?
Vi måler os hele tiden efter en normal-skala, som ingen helt ved hvordan ser ud.
Vær med i snakken på både P3 og DR3s Instagram og Facebook.
Følg med på DRTV og hver fredag kl.
9 på P3 i ”Sara Bro redder dit liv”Del din historie med os: hvadernormalt@dr.
dk- Jeg bliver aldrig en fuckboi, der jagter næste erobring.
Når jeg ser en lækker pige, er det ikke sådan, at hende skal jeg bare være sammen med eller score nu.
Jeg vil kende hende dybere først.
På det punkt er jeg nok lidt oppe i skyerne romantisk, siger han.
Men der har været piger, som Mark havde lyst til at kende dybere.
Det blev bare aldrig til mere end småflirten.
Det var dog ikke noget, Mark reflekterede voldsomt over.
'Det går sgu meget godt her,' sagde han til sig selv.
Han havde travlt med alle de nye ting, han meldte sig til.
Måske så travlt at han slap for at deale med sine inderste følelser, som han siger.
Men en samtale med hans gode ven Rasmus blev en form for trigger.
Måske gik det hele ikke så skidegodt, som Mark troede.
Du er anderledes, når der er piger, havde Rasmus sagt.
Når du bare er sammen med drenge, tænker du mindre over, hvad du siger.
Det var ikke noget, Mark tænkte så meget over i situationerne.
Men han kunne godt se, hvad Rasmus mente.
Mark frygtede stadig at åbne op.
Frygtede at være i sine følelsers vold.
Frygtede at sige direkte til en pige, hvad han gerne ville.
Og så lade hende skalte og valte med hans følelser.
- Jeg kan ikke give mig helt hen.
Den betænkningsbarriere, der var for mig i folkeskolen, er der stadig.
Jeg har svært ved at slippe kontrollen, siger han.
Han troede egentlig, at han var blevet mere selvsikker, men refleksionerne omkring hans mønster overfor piger, gjorde ham bevidst om, at hans tanker stadig ofte kører i ring om én ting: Nemlig om hvad andre tænker om ham.
- Jeg er en people pleaser på max.
Jeg forsøger at agere på en måde, så den refleksion, jeg ser i andre, er glæde i stedet for afvisning.
Jeg former mig selv efter, at de skal kunne lide mig, siger han.
Det gør det svært for ham at eskalere et forhold til en pige fra fuldemandskys til noget seriøst, tror han.
Han overtænker alt.
- Det bliver mere strategisk.
Jeg tænker: 'Nu gør hun sådan her, så gør jeg sådan her.
' I stedet for bare at føle mig frem i det andet menneske.
Jeg er oppe i hovedet i stedet for i hjertet.
Han giver et tænkt eksempel: Hvis han fletter fingre med en pige, bliver det starten på en tankestrøm.
Gør hun det her, fordi hun er fucking fuld?
Fordi hun kan lide ham?
Fordi dit?
Eller fordi dat?
- Samtlige situationer begynder jeg at gennemtænke.
Det er virkelig usundt.
Du er nødt til at fralægge dig kontrollen, når det kommer til kærlighed og sex.
Det handler om at mærke efter i et andet menneske og så bare spørge.
Sige: 'For mit vedkommende ligger landet sådan her, hvordan har du det med det?
'Han tilføjer:- Det er højt at flyve, dybt at falde.
Grunden til han har svært ved det, bunder i hans gamle ven fra folkeskolen; Usikkerheden på ham selv.
Men også i at han skærmer sig selv fra at blive afvist.
- Jeg frygter afvisningen.
Jeg har bygget den op til at være noget stort i mit hoved, men nu er jeg blevet mere bevidst om at sige 'fuck it,' så er en afvisning heller ikke værre.
Ofte bunder den ikke i noget vildt personligt, andet end at hun ikke føler helt den samme tiltrækning som mig.
Generelt har Mark taget en beslutning om ikke at tænke så meget over, hvad han siger og gør.
- Jeg er stadig en delvis people pleaser, men der er en balancegang nu, som kommer til udtryk ved, at jeg i højere grad siger min mening og ikke prøver at holde mine tanker og følelser tilbage, siger han.
Det er vigtigt, tror han, for hvis han ikke kan holde af den, han selv er, tror han også det bliver svært for andre.
Men det kan selvfølgelig godt være svært ind imellem.
Instinktivt trækker han sig stadig nogle gange eller overtænker sit næste move.
- Men bevidstheden om det har gjort, at hver gang, jeg føler trang til at træde et skridt tilbage, siger jeg 'fuck det.
' Jeg når lige at træde på hælen, men så kommer foden ned i stedet.
Og så træder jeg frem, kører med og ser hvad der sker, siger han.
Det skete faktisk for nylig.
Da Mark var på rustur med de nye studerende, kyssede han med en pige.
De var også ude efter rusturen.
Ingen af dem skrev til hinanden efterfølgende.
Til sidst gjorde Mark det.
Det viste sig, at hun havde været tavs, fordi hun frygtede, det bare var et 'fulde-moment' for Mark.
At det kun var hende det betød noget for, imens han var ligeglad.
- Og jeg kunne bare sige: 'Jeg har tænkt præcis det samme.
' Det var en god lektie.
Få nu bare spurgt for fanden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR3|Folkeskolen (Danmark)|Aalborg|København|Seksualitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/17-dode-og-store-odelaeggelser-voldsomt-uvejr-plager-stadig-italien

Udland17 døde og store ødelæggelser: Voldsomt uvejr plager stadig Italien 14 millioner træer er ødelagt efter kraftigt uvejr i Italien, oplyser jordbrugsorganisation.
Store vandmasser fylder i gaderne i Venedig 1.
november efter et uvejr har hærget Italien.
04.
nov.
2018 kl.
09.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter at ekstremt vejr med kraftfulde vinde og massive vandmasser har hærget i Italien, har mange mistet livet.
Lørdag aften lød de officielle meldinger, at mindst 17 personer var omkommet.
Det oplyste Italiens beredskabsstyrelse.
Turister i Venedig har risikeret våde fødder de seneste dage.
Her ses den historiske Piazza San Marco i byen.
Søndag morgen fortæller redningsmyndighederne på Sicilien ifølge AFP, at ti personer er døde i oversvømmelser nær Palermo.
Ni af disse fra den samme familie, der blev fundet i deres hus.
Yderligere en afdød blev fundet i sin bil.
En tysk turist afgik ved døden fredag, da han blev ramt af et lyn.
Lørdag døde en anden person efter at være ramt af et lyn for flere dage siden.
Basilikaen i den berømte San Marco-kirke har også fået en ordentlig omgang vand, og visse steder steg vandstanden til 150 centimeter over havniveau.
Væltede træerMange af de dødsfald, der har været, er dog sket i forbindelse med faldne træer.
Den italienske jordbrugsorganisation, Coldiretti, har meddelt, at vindene har ødelagt op mod 14 millioner træer i det sydeuropæiske land.
Mange af dem er i den nordlige del.
Kystbyen Terrecina, der ligger omkring 100 kilometer sydøst for Rom, blev tidligere på ugen ramt af en tornado.
Her mistede en mand livet, da et træ væltede ned over hans bil.
Billede fra den italienske redningstjeneste, der viser, hvordan træstammer, mudder og affald flyder med strømmen i det nordøstlige Italien.
Dele af landet - fra længst nordøst til Sicilien i den sydvestlige del - har været påvirket af de kraftfulde vinde.
Har varet i en ugeDe værste skader har dog ramt de nordlige regioner Tretino og Veneto, der ligger ved byen Venedig, der er et kendt turistmål.
Det hårde vejr har sat sine spor på det meste af Italien.
Også hovedstaden Rom, der for nogle dage siden også oplevede ødelæggelser.
Billedet er fra den 29.
oktober.
Byen har været ramt af jordskred, der har lukket flere veje, og mange gader er blevet oversvømmet.
Det bliver omtalt som den værste oversvømmelse, byen har set i et årti.
Ved Comelico Superiore-dæmningen, der ligger mod nord nær grænsen til Østrig, var vandet fyldt med stammer fra ødelagte fyrretræer eller rødgran.
Millioner af træer er væltet i stormen, og det kommer til at tage mange årtier, før skaderne er udbedret og træbestanden er tilbage på det niveau, der var før stormen.
Her et billede fra regionen Veneto.
- Der er brug for mindst et århundrede, før vi er tilbage ved start, skriver Coldiretti i en meddelelse om de ødelagte træer.
Det ekstreme vejr har præget adskillige områder i Italien i snart en uge siden søndag.
Det har resulteret i store problemer for transportsektoren, strømafbrydelser og dødsulykker flere steder.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Italien|Sicilien|Vejret|Oversvømmelser|Østrig




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/dansk-danseduo-skriver-historie-med-nyt-vm-guld

Øvrig sportDansk danseduo skriver historie med nyt VM-guldBjørn Bitsch og Ashli Williamson vandt lørdag VM i 10-dans for syvende gang.
Bjørn Bitsch og Ashli Williamson kunne lørdag kalde sig for verdensmestre i 10-dans for syvende gang i karrieren.
Af Mathias Jacobsen04.
nov.
2018 kl.
08.
04 | opdateret 04.
nov.
2018 kl.
08.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var med stor suverænitet, at sportsdanserne Bjørn Bitsch og Ashli Williamson lørdag sikrede sig VM-titlen i 10-dans i portugisiske Vila Nova De Famalicão.
Med sejre i samtlige ti danse skubbede de konkurrenterne til side og kunne i de sene aftentimer lade sig hylde som verdensmestre for andet år i træk.
Læs også:Wauw!
Dansk dansepar slår 43 år gammel verdensrekordVM-titlen var tilmed den syvende af slagsen i 10-dans, hvilket gør dem til det mest vindende sportsdansepar i verden.
Dobbelt dansk succesI 10-dans skal danserne igennem de fem latindanse (samba, cha-cha-cha, rumba, paso doble og jive) og de fem standarddanse (vals, tango, wienervals, slowfox og quickstep).
Og da samtlige danse var afviklet, kunne et andet dansk dansepar, Marta Kocik og Nikolaj Lund, også lade sig hylde.
De to vandt således en flot bronzemedalje i deres første professionelle turnering.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sportsdans|Quick-Step Team




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/flensburg-legender-vender-hjem-i-skjern-troejer-det-bliver-meget

ChampionsleagueFlensburg-legender vender hjem i Skjern-trøjer: Det bliver meget rørendeDet bliver en speciel oplevelse, når de to Flensburg-Handewitt-legender Anders Eggert og Thomas Mogensen søndag spiller på deres gamle hjemmebane.
Anders Eggert er blevet 36 år.
Af Malte Nørgaard04.
nov.
2018 kl.
07.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op21 år.
Eller mere end en fjerdedel af deres liv.
Det bliver meget rørende for mig.
Der er ingen tvivl om, at det bliver en mærkelig fornemmelse at komme ind i hallen igen.
anders eggert, skjern håndboldSå længe har Anders Eggert og Thomas Mogensen til sammen spillet for den tyske håndboldklub SG Flensburg-Handewitt.
Men nu er de begge på kontrakt hos Skjern Håndbold.
Og derfor bliver det en helt særlig dag, der kommer til at være fyldt med følelser, når de to grønblusede spillere på søndag løber ind i Flens-Arena foran de 6500 mennesker, der plejede at heppe på dem.
For nu er rollerne byttet om.
De ellevilde nordtyskere håber ikke længere, at Eggert og Mogensen hamrer boldene i kassen.
I stedet skal deres tilstedeværelse begrænses til et minimum.
Og det bliver meget specielt, fortæller Anders Eggert.
- Det bliver meget rørende for mig.
Der er ingen tvivl om, at det bliver en mærkelig fornemmelse at komme ind i hallen igen.
Jeg har oplevet så meget med holdet, deres fans og alle de folk, der er rundt om klubben, lyder det fra Skjerns venstre fløj, inden han fortsætter.
Læs også:Eggert slipper med skrækken: Satser på at spille mod tidligere klub- Det kan næsten ikke undgås, at jeg kommer til at mindes de gamle dage, men jeg håber selvfølgelig, at jeg kan holde det væk i den time, som kampen varer.
Jeg skal prøve at nyde det, for det bliver en fremragende oplevelse.
Blandt de bedste nogensindeBåde Anders Eggert og Thomas Mogensen er optaget i Hall of Fame hos det tyske mesterhold.
Og derfor har klubbens fans heller ikke glemt deres tidligere favoritter, selvom de ikke længere løber på banen sammen med resten af de hvidklædte Flensburg-Handewitt-spillere.
Det fortæller Lasse Svan Hansen, som stadig spiller for nordtyskerne.
- De får uden tvivl en fantastisk modtagelse.
De har spillet i klubben i rigtig mange år og vundet utrolig mange ting med klubben.
Det har vores fans naturligvis ikke glemt.
Læs også:Skjern træner forbliver positiv efter tæsk og skade i Champions League- De er begge to blandt de fem bedste spillere, som nogensinde har spillet for klubben, fortsætter han og slår samtidig fast, at venskabet med Anders Eggert naturligvis stadig er intakt efter otte år som klubkammerater.
- Mon ikke vi lige deler en enkelt øl efter kampen, griner han.
Læs også:Skjerns tunge drenge er de lette i Europa: ’Vi bliver ikke straffet som i Danmark’Du kan se kampen mellem Flensburg-Handewitt og Skjern Håndbold direkte på DR2 søndag klokken 18.
00.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Eggert (håndboldspiller)|SG Flensburg-Handewitt|Skjern Håndbold|Skjern|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/ekstra-hjaelp-fra-sygehuset-skal-fange-senhjerneskader-efter-hjertestop

TrekantområdetEkstra hjælp fra sygehuset skal fange senhjerneskader efter hjertestopAllan Næsby fik hjertestop og efterfølgende en lille hjerneskade.
Nu tilbyder Vejle Sygehus  ekstra hjælp, så skaderne bliver opdaget tidligere.
45-årige Allan Næsby fra Børkop overlevede et hjertestop.
Først langt senere fik han konstateret en lille skade på hjernen.
Nu tilbyder Vejle Sygehus ekstra hjælp til patienter, der overlever hjertestop.
Af Jesper Bak og Annette Jespersen04.
nov.
2018 kl.
08.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var fuld udrykning på ambulancen, da 46-årige Allan Næsby fra Børkop ved Vejle for tre år siden fik en alvorlig blodprop i hjertet.
Det startede med, at han blev utilpas og mistede følelsen i armene.
Han nåede frem til sin læge, som straks tilkaldte en ambulance.
På vej fra Vejle til Odense fik Allan Næsby hjertestop, men han blev stabiliseret og overlevede uden skader på hjertet.
På papiret var han rask, da han blev udskrevet, men han havde ikke nogen korttidshukommelse og blev ved med at være enormt træt.
- Det gjorde jo, at jeg var begrænset i mit virke.
Ikke kun arbejdsmæssigt, men jo også som familiemenneske.
Jeg har fem børn, så det er klart, at dér har jeg brug for at være på en gang imellem, siger Allan Næsby.
Til sidst kontaktede han Vejle Sygehus, hvor han efter noget tid fik stillet diagnosen kronisk diffus sen-hjerneskade.
- Familiemæssigt betød det, at alting pludselig gav mening igen.
Og jeg fik lægens ord på, at det ikke bare var noget, jeg bildte mig ind, siger han i dag.
Læs også:Alarm 1-1-2: Kunstig intelligens skal hjælpe med at opdage hjertestop i tideAllans historie får sygehus til at tilbyde ekstra hjælpDet er hjertesygeplejerskerne Irene Hallas og Elin Fredsted Petersen fra Vejle Sygehus, der er blevet opmærksomme på, at nogle hjertestop-overlevere har mentale vanskeligheder, selvom deres hjerter igen fungerer fint.
Sammen med en hjertelæge kan patienterne nu få dokumenteret, om deres hjerne har taget skade med hjælp fra en ergoterapeut og en kognitiv test.
Det forløb er vigtigt for patienterne, fortæller Elin Fredsted Petersen.
- Det har frem for alt en betydning, at vi får sat ord på det her fra starten af.
Også for de pårørende, siger hun.
Med diagnosen gik der heller ikke mange uger, før Allan Næsby fik et flexjob.
Han fik at vide, at det var for sent at gøre noget ved hjerneskaden.
Var den blevet opdaget tidligere, kunne genoptræning måske have hjulpet.
Allan Næsby fra Børkop sammen med familien.
Efter et hjertestop lever han nu med diagnosen kronisk diffus sen-hjerneskade.
- Det glæder mig meget, at de har lavet alle procedurerne om på hjertemedicinsk afdeling i Vejle.
Så ved jeg i hvert fald, at dem, der kommer fremadrettet, bliver spottet væsentligt før, siger Allan Næsby.
Elin Fredsted Petersen regner med, at mellem 20 og 25 hjertestop-overlevere vil få glæde af det nye tilbud, der også indebærer muligheden for samtaler med en sygeplejerske, så der kan blive sat ord på tingene.
Der er også koblet en sagsbehandler på i jobcentret, som har særlig viden om patientgruppen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Næsby|Vejle|Vejle Sygehus|Hjertekarsygdomme|Hospitaler




https://www.dr.dk/musik/kronraget-thor-fra-citybois-er-som-foedt-paa-ny-jeg-tror-jeg-besvimer

MusikKronraget Thor fra Citybois er som født på ny: Jeg tror, jeg besvimer  Man må gøre noget drastisk, hvis man ønsker forandring i sit liv.
Det ved Thor Farlov fra Citybois.
Af Marie Ravn Nielsen04.
nov.
2018 kl.
08.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Fuck, hvor ser det underligt ud.
Jeg tror, jeg besvimer.
Thor Farlov, den ene halvdel af Citybois, sidder i frisørstolen og har krise over en beslutning, han har taget.
Han er blevet kronraget.
Egentlig havde han set frem til en karseklipning – for det var ligesom en tilpas drastisk afløser for hans karakteristiske halvlange, lyse lokker.
Men frisøren har andre planer, og resultatet bliver nul hår.
© drFra Bois til MændThor og Anthon fra Citybois vil have mere kontrol over karrieren.
Men det er ikke altid nemt, når man samtidig skal jonglere med regninger og køretimer.
Se serien på DR TV og DR3.
Forandringen vækkede også genklang på de sociale medier hos de mange fans af duoen.
Mere træning, mindre alkoholI det hele taget er det nye tider for de to unge mænd i Citybois.
De to har startet en fælles sundhedsmission under titlen 'Født på ny', der lægger op til mere træning, mindre alkohol og mere søvn.
Og for Thor Farlovs vedkommende altså også en hurtig fysisk forandring.
- Det er starten på et nyt eventyr, konstaterer Anthon Edwards.
Se Thor Farlov gå i panik hos frisøren i videoen øverst, og se Citybois’ tanker om forandringen i femte og sidste afsnit af Citybois-serien 'Fra Bois til Mænd', som du kan se lige nu på DR TV.
Citybois har netop udsendt deres nye single 'Helt Fair'.
Hør den her.
CityboisHelt fairFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/hvordan-bruger-man-ankler-2-aarig-saetter-videnskabsfolk-paa-proeve

KroppenHvordan bruger man ankler?
2-årig sætter videnskabsfolk på prøveUden ankler ville vi ikke kunne gå, siger professor.
Børn stiller af og til de skøreste - og til tider de bedste - spørgsmål.
På dr.
dk/hvorfordet kan du se nogle af de bedste og sende os dine børns spørgsmål.
Af Christoffer Heide, Lærke Kromann (grafik) og Pernille Bækholm Sloth (Grafik)04.
nov.
2018 kl.
07.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDin ankel er afgørende for din bevægelighed.
Op, ned og til siden.
Anklen kan det hele.
Hagen Schmal er professor ved Syddansk Universitet i ortopædkirurgi.
Han forklarer, at anklen er dét, der forbinder foden med benet.
Og det giver mennesket muligheden for at kunne gå og løbe.
Men det giver også anklen et stort ansvar.
- Hvis du prøver at gøre din ankel helt stiv og så forsøger at gå rundt sådan, vil du hurtigt finde ud af, hvor afhængig du er af anklens bevægelighed, siger Hagen Schmal.
For helt at forstå, hvordan man bruger ankler, som 2-årige Ada har spurgt om på dr.
dk/hvorfordet, skal vi se nærmere på anklens opbygning.
- Knoglerne i anklen er ligesom et hængsel, der kan hæve og sænke fodspidsen.
Knoglerne er godt og tæt pakket ind i ledbånd, som stabiliserer bevægelserne og giver balance, forklarer Hagen Schmal.
Når anklen går i stykkerKroppen og dens mange led og knogler bliver brugt hele tiden.
Derfor er du også udsat for skader indimellem.
Når anklen bliver beskadiget hænger det ofte sammen med fysisk udfoldelse som motion og sport.
Det er både knoglerne, der kan brække, og ledbåndene, som kan blive revet helt eller delvist over.
- Det sker, når anklen bliver vredet om.
Oftest er det ydersiden af anklen, som vrikker indad.
Men det kan også ske den anden vej, og det giver nogle slemme skader, siger Hagen Schmal.
Ret hurtigt kommer der så en hævelse og en voldsom smerte.
Anklen er stoppet ved at fungere som tidligere.
- Det er faktisk kroppen, der med det samme går i gang med at lave anklen igen, siger Hagen Schmal.
Kroppen reagerer med inflammation, som er et akutberedskab, der øjeblikkeligt går i gang med at reparere skaden.
Men det er ikke smertefrit, og funktionen kaldes også signalsmerten.
- Cellerne skal i gang med at genopbygge anklen, og det er hårdt for kroppen og koster energi.
Som hovedregel skal du holde dig i ro og stole på, at kroppen ved, hvad den laver, siger Hagen Schmal.
Netop det at holde sig i ro er svært for mange.
For det er fristende at begynde at teste anklen med en gåtur eller endnu værre en løbetur.
- Kroppen er jo i gang med at fikse fejlen, og det kræver ro.
Men langsomt skal du også begynde at styrke musklerne omkring anklen igen, bare ikke for hurtigt.
siger Hagen Schmal.
Børn er de bedste patienterNår skaden er sket, er helingsprocessen den sammen for alle.
Men ifølge Hagen Schmal er der en tendens til, at børn kommer sig meget hurtigere end voksne.
Og det skyldes ikke bare, at deres knogler og led er hurtigere til at hele.
- Voksne med ankelskader er meget mere nervøse og bange for at bruge foden igen.
Og nogle voksne tror for tidligt, at de kan gå i gang med at løbe og motionere, men det giver bare flere skader.
Modsat de voksne har børnene lettere ved at føle sig frem, mens skaden står på.
- Børn reagerer instinktivt.
Hvis det gør for ondt lader de være med at bruge anklen, og når det ikke gør ondt, begynder de at bruge anklen i det rigtige tempo, så musklerne i ledbåndene bygges op igen.
På den måde gør de det nemmeste for kroppen, siger Hagen Schmal.
Han forklarer, at børn ikke overbelaster anklen, fordi de stopper ved smerte, mens de samtidig ikke frygter at bruge anklen på ny.
Og det har de voksne meget sværere ved.
- For en læge som mig, er børnene de bedste patienter.
For det handler jo om, at få patienten smertefri og klar igen hurtigst muligt, siger Hagen Schmal.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Motion|Syddansk Universitet




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/skaeg-og-blaa-briller-otte-ting-du-skal-vide-om-bsvs-champions

ChampionsleagueSkæg og blå briller: Otte ting du skal vide om BSV’s Champions League-modstanderBjerringbro-Silkeborg møder Besiktas i Champions League søndag.
Her kan du blive lidt klogere på det tyrkiske mesterhold.
Bjerringbro-Silkeborg har samlet otte point i de første fem kampe.
Af Malte Nørgaard04.
nov.
2018 kl.
07.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTyrkiet er ikke nogen international magtfaktor, når det kommer til håndbold.
Derfor er BSV’s modstander i Champions League måske også en ukendt størrelse for mange danske håndboldfans.
Læs også:VIDEO Masser af kasser: Lassen stråler for BSV i Champions LeagueHerunder kan du blive helt klar til søndagens kamp, når DR Sportens håndboldekspert Lars Krogh Jeppesen er med til at besvare otte spørgsmål om det tyrkiske mesterhold.
Hvor kommer de fra?
Den store profil er deres højre back Ramazan Döne.
Han har et fint skud og kan matche Bjerringbro-Silkeborg på fysikkenlars krogh jeppesen, dr sportens håndboldekspertBesiktas kommer fra Tyrkiets største by, Istanbul.
Hvor spiller de deres hjemmekampe?
Süleyman Seba Sport Complex hedder det sted, hvor Besiktas spiller deres hjemmekampe.
Det er en hel ’sportsby’, som også er hjemmebane for blandt andet klubbens basketballhold og Tyrkiets største bowlingklub.
Hvem er deres profil?
- De har et par profiler.
Den store profil er dog deres højre back Ramazan Döne.
Han har et fint skud og kan matche Bjerringbro-Silkeborg på fysikken.
Han var ikke med i den første kamp, da han sad ude med karantæne.
Kampen vandt BSV med 34-27, fortæller DR Sportens håndboldekspert Lars Krogh Jeppesen.
Hvem er deres træner?
Müfit Arın er en legende i Besiktas, hvor han har været træner siden 2004.
Tidligere har han også stået i spidsen for Tyrkiets landshold.
Arin og Besiktas har vundet mesterskabet og pokalturneringen i samtlige år siden 2009.
- Han er en meget rolig træner, men han bliver lidt udfordret, når Besiktas møder modgang.
For så glemmer spillerne helt at løbe hjem, lyder det fra Lars Krogh Jeppesen.
Jacob Lassen lavede ni mål på ni forsøg, da de to hold mødtes i Tyrkiet.
Hvordan spiller de?
- De vil meget gerne spille med musklerne, men de er slet ikke så godt trænet fysisk som BSV.
Derfor vil de gerne trække noget tempo ud af kampen, mens Bjerringbro-Silkeborg gerne vil presse tempoet op.
Samtidig tror jeg, at vi kommer til at se, at de er virkelig dårlige til at løbe retur.
Det burde give BSV mange muligheder i kampen, hvis de får sat noget fart ind i opgøret, fortæller DR Sportens håndboldekspert.
Hvordan har de klaret sig i den her sæson?
Besiktas har vundet de første fem kampe i den hjemlige liga, mens de i Champions League står noteret for to sejre i de første fem kampe.
Det betyder, at de har fire point op til Bjerringbro-Silkeborg og Sporting CP, der fører an i gruppen.
Hvor langt kan vi forvente, de kommer i den her sæson?
- De ryger ud efter gruppespillet i Champions League.
Som regel laver de en enkelt overraskelse eller to, når de spiller europæisk.
Det skal helst ikke ske i morgen.
Men det kommer heller ikke til at ske, for Bjerringbro-Silkeborg spiller med stor selvtillid, forklarer Lars Krogh Jeppesen.
Hvordan gik det i sidste sæson?
Besiktas tabte kun én kamp i den tyrkiske liga i sidste sæson, og de vandt derfor suverænt mesterskabet.
Til gengæld formåede holdet ikke at komme videre fra deres gruppe i Champions League, da de sluttede efter franske Montpellier og ukrainske Motor Zaporozhye.
Læs også:VIDEO BSV tromler hen over tyrkere i Champions LeagueDu kan se kampen mellem BSV og Besiktas direkte på DR1 fra klokken 15.
00.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bjerringbro-Silkeborg Elitehåndbold|Tyrkiet|Fodbold|DR1|Bjerringbro




https://www.dr.dk/mitliv/26-aar-jomfru-og-svaert-ved-faa-en-kaereste-jeg-bliver-aldrig-en-fuckboi-der-jagter-naeste-0

Hvad er (u)normalt?
Se temaMit Liv26 år, jomfru og svært ved at få en kæreste: Jeg bliver aldrig en fuckboi, der jagter næste erobringMark er som de fleste på sin alder, men har svært ved at få et seriøst forhold til en pige.
Af Trine Hørlyck Bech og Signe Heiredal (grafik)04.
nov.
2018 kl.
09.
24Læs opMark Rytter var overordentligt provokeret.
Han kunne se, hvordan kommentarsporet vrimlede med venner, der tog pis på hinanden.
'Martin Jensen' kunne én finde på at tagge.
'Ha ha, fuck dig,' svarede denne Martin Jensen så.
Men for Mark var det her ikke freaking en joke.
Han passede på beskrivelsen i opslaget, hvor Nordisk Film søgte medvirkende til et program om at være mand, jomfru og i 20’erne.
'Jomfruernes klub'I DR3 programmet 'Jomfruernes klub' følger vi Mark og tre andre mænd i 20'erne, som ikke har haft sex.
'Jomfruernes klub' sendes onsdag klokken 21:30 på DR3, men kan ses allerede nu på DRTV her.
Han skammede sig ikke over det.
Tværtimod.
Mark betragter sig selv som en velfungerende 26-årig, der bare ikke har haft sex.
Han er tutor for de nye studerende på psykologi på Aalborg Universitet.
Med i festudvalget.
Bor i kollektiv.
Men kommentarsporet gav ham en følelse af, at nogle så en modsætning mellem de to ting.
At være velfungerende og gammeljomfru.
Det var primært det, der fik ham til at melde sig til programmet 'Jomfruernes klub,' som har premiere på DRTV i dag.
Han ville nedbryde den fordom.
Det vil han stadig.
Men den seneste tid er Mark også blevet mere bevidst om en anden side af sig selv.
En side, som måske er en del af forklaringen på, at han aldrig har haft en kæreste.
Han troede egentlig, at han var kommet udover det.
Det var han ikke.
Og jomfru eller ej - måske kender du også følelsen?
Den var der allerede, da han var teenager.
Følelsen af hele tiden at tænke over, hvad de andre mon tænkte om ham.
Fremstod han dum?
Synes de, han var über-nørdet?
Mark ville hellere holde sig tilbage end at fremstå som en af de to ting.
- Det med at tænke før du taler, havde jeg i ekstrem grad, siger han.
Det var i slutningen af folkeskoleårene, og selv om han foretrak at hænge med sin faste kerne af drengevenner eller at game, blev han ind imellem hevet med til fester.
Og når det skete, festede han meget tilbageholdent.
Han var genert.
Og så havde han svært ved at tro, at den ægte udgave af ham selv, ville interessere de andre.
Der var ikke nogen, der gad høre om computerspil og andre 'nørd-ting,' tænkte han.
Ergo talte han ikke om det.
- Jeg lagde lidt låg på den, jeg var.
Jeg havde enormt meget fokus på, hvordan andre opfattede mig i en given situation.
Jeg tænkte: 'Hvordan skal jeg agere nu for at opnå social succes?
' Og så bliver det svært bare at være naturlig i sociale situationer, siger han.
Læs også:Natasha droppede sine mødomsløgne: Det findes ikke et rigtigt sexnummerI gymnasiet fortsatte mønsteret.
Han fandt nogle venner, han havde fælles interesser med.
De holdt sig til hinanden og på afstand af fester og piger.
Men i 3.
G ændrede det sig.
Mark fik lyst til at feste, og da han flyttede fra København til Aalborg for at starte på universitet, besluttede han sig for at tage skridtet helt ind i fredagsbaren og til universitetsfesterne.
- Jeg kastede mig selv ned i den dybeste pool, og så måtte jeg se, om jeg kunne fucking svømme, siger han.
Det var angstprovokerende for Mark.
Han kendte ikke et øje i Aalborg, og samtidig havde han givet sig selv et benspænd.
Hans entré på universitetet skulle være en anledning til at sige: 'New year, new me.
' Og det 'new me' betød en Mark, der sagde 'ja, for helvede,' da fredagsbaren spurgte, om han ville være medlem.
En Mark, der joinede festudvalget og meldte sig som tutor.
- Jeg startede her med en anden social målbevidsthed.
Jeg havde meget for øje at skabe mig et socialt liv og ikke bare læne mig tilbage og tro på, at det kom af sig selv.
Det var anderledes for mig, siger han og tilføjer:- En del af at være genert og indelukket er, at du ikke er super-energisk i sociale sammenhænge, så det virkede angstprovokerende, men nu er det 'been there done that.
' Det var slet ikke så slemt, som jeg frygtede.
Den mere festlige udgave af Mark betød også, at mulighederne for et knald var til stede.
Han kunne godt have fundet én til en fest og have sex med.
Det har han bare ikke haft lyst til.
Hvad er (u)normalt?
Hele efteråret sætter DR3, P3 og dr.
dk fokus på normalbegrebet.
For hvornår er man normal?
Og hvem bestemmer det?
Vi måler os hele tiden efter en normal-skala, som ingen helt ved hvordan ser ud.
Vær med i snakken på både P3 og DR3s Instagram og Facebook.
Følg med på DRTV og hver fredag kl.
9 på P3 i ”Sara Bro redder dit liv”Del din historie med os: hvadernormalt@dr.
dk- Jeg bliver aldrig en fuckboi, der jagter næste erobring.
Når jeg ser en lækker pige, er det ikke sådan, at hende skal jeg bare være sammen med eller score nu.
Jeg vil kende hende dybere først.
På det punkt er jeg nok lidt oppe i skyerne romantisk, siger han.
Men der har været piger, som Mark havde lyst til at kende dybere.
Det blev bare aldrig til mere end småflirten.
Det var dog ikke noget, Mark reflekterede voldsomt over.
'Det går sgu meget godt her,' sagde han til sig selv.
Han havde travlt med alle de nye ting, han meldte sig til.
Måske så travlt at han slap for at deale med sine inderste følelser, som han siger.
Men en samtale med hans gode ven Rasmus blev en form for trigger.
Måske gik det hele ikke så skidegodt, som Mark troede.
Du er anderledes, når der er piger, havde Rasmus sagt.
Når du bare er sammen med drenge, tænker du mindre over, hvad du siger.
Det var ikke noget, Mark tænkte så meget over i situationerne.
Men han kunne godt se, hvad Rasmus mente.
Mark frygtede stadig at åbne op.
Frygtede at være i sine følelsers vold.
Frygtede at sige direkte til en pige, hvad han gerne ville.
Og så lade hende skalte og valte med hans følelser.
- Jeg kan ikke give mig helt hen.
Den betænkningsbarriere, der var for mig i folkeskolen, er der stadig.
Jeg har svært ved at slippe kontrollen, siger han.
Han troede egentlig, at han var blevet mere selvsikker, men refleksionerne omkring hans mønster overfor piger, gjorde ham bevidst om, at hans tanker stadig ofte kører i ring om én ting: Nemlig om hvad andre tænker om ham.
- Jeg er en people pleaser på max.
Jeg forsøger at agere på en måde, så den refleksion, jeg ser i andre, er glæde i stedet for afvisning.
Jeg former mig selv efter, at de skal kunne lide mig, siger han.
Det gør det svært for ham at eskalere et forhold til en pige fra fuldemandskys til noget seriøst, tror han.
Han overtænker alt.
- Det bliver mere strategisk.
Jeg tænker: 'Nu gør hun sådan her, så gør jeg sådan her.
' I stedet for bare at føle mig frem i det andet menneske.
Jeg er oppe i hovedet i stedet for i hjertet.
Han giver et tænkt eksempel: Hvis han fletter fingre med en pige, bliver det starten på en tankestrøm.
Gør hun det her, fordi hun er fucking fuld?
Fordi hun kan lide ham?
Fordi dit?
Eller fordi dat?
- Samtlige situationer begynder jeg at gennemtænke.
Det er virkelig usundt.
Du er nødt til at fralægge dig kontrollen, når det kommer til kærlighed og sex.
Det handler om at mærke efter i et andet menneske og så bare spørge.
Sige: 'For mit vedkommende ligger landet sådan her, hvordan har du det med det?
'Han tilføjer:- Det er højt at flyve, dybt at falde.
Grunden til han har svært ved det, bunder i hans gamle ven fra folkeskolen; Usikkerheden på ham selv.
Men også i at han skærmer sig selv fra at blive afvist.
- Jeg frygter afvisningen.
Jeg har bygget den op til at være noget stort i mit hoved, men nu er jeg blevet mere bevidst om at sige 'fuck it,' så er en afvisning heller ikke værre.
Ofte bunder den ikke i noget vildt personligt, andet end at hun ikke føler helt den samme tiltrækning som mig.
Generelt har Mark taget en beslutning om ikke at tænke så meget over, hvad han siger og gør.
- Jeg er stadig en delvis people pleaser, men der er en balancegang nu, som kommer til udtryk ved, at jeg i højere grad siger min mening og ikke prøver at holde mine tanker og følelser tilbage, siger han.
Det er vigtigt, tror han, for hvis han ikke kan holde af den, han selv er, tror han også det bliver svært for andre.
Men det kan selvfølgelig godt være svært ind imellem.
Instinktivt trækker han sig stadig nogle gange eller overtænker sit næste move.
- Men bevidstheden om det har gjort, at hver gang, jeg føler trang til at træde et skridt tilbage, siger jeg 'fuck det.
' Jeg når lige at træde på hælen, men så kommer foden ned i stedet.
Og så træder jeg frem, kører med og ser hvad der sker, siger han.
Det skete faktisk for nylig.
Da Mark var på rustur med de nye studerende, kyssede han med en pige.
De var også ude efter rusturen.
Ingen af dem skrev til hinanden efterfølgende.
Til sidst gjorde Mark det.
Det viste sig, at hun havde været tavs, fordi hun frygtede, det bare var et 'fulde-moment' for Mark.
At det kun var hende det betød noget for, imens han var ligeglad.
- Og jeg kunne bare sige: 'Jeg har tænkt præcis det samme.
' Det var en god lektie.
Få nu bare spurgt for fanden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR3|Folkeskolen (Danmark)|Aalborg|København|Seksualitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/flere-personer-er-saret-i-skyderi-i-festlokale-naer-goteborg

UdlandFlere personer er såret i skyderi i festlokale nær GöteborgSvensk politi modtog lørdag aften en anmeldelse om et skyderi i et festlokale lidt uden for Göteborg.
04.
nov.
2018 kl.
03.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere personer er blevet bragt til hospitalet efter en skudepisode i et festlokale i byen Mölnlycke uden for Göteborg i Sverige.
Det skriver det svenske nyhedsbureau TT.
Ann-Christine Löfstrand, der er vagtchef ved politiregionen Väst, bekræfter over for det svenske medie Expressen, at der har været et skyderi.
- Jeg kan bekræfte, at der har været et skyderi, og at der er flere sårede personer, siger hun til Expressen.
Tidligt natten til søndag er der stadig mange uklarheder om episoden.
Det står dog klart, at politiet klokken 21.
21 modtog en anmeldelse om et skyderi.
Omkring klokken et natten til søndag oplyste politiet i en pressemeddelelse, at skyderiet skete ved et festlokale, skriver Expressen.
Ifølge radiostationen P4 Göteborg er mellem tre og fem personer blevet bragt til hospitalet.
Det bekræfter SOS Alarm, der driver det svenske 112.
Ola Nilsson, der er leder ved SOS Alarm, siger, at man har fået oplysninger om to episoder.
I den ene episode er der tale om tre tilskadekomne personer, mens der er tale om to i den anden episode.
Han siger også, at de to episoder ser ud til at være sket tæt på hinanden.
Han vil derfor ikke afvise, at der er tale om den samme hændelse.
Tommy Nyman, der er pressetalsmand ved politiet i Göteborg, kan ikke bekræfte antallet af tilskadekomne.
- Vi kan endnu ikke sige, hvor mange der er kommet til skade, eller hvor alvorlige skaderne er.
Men så vidt jeg ved, så er alle i live.
- Men man ved aldrig, hvordan skader fra skud udvikler sig, siger han til TT.
Ifølge nyhedsbureauet er en undersøgelse om drabsforsøg blevet indledt.
Flere personer er også blevet bragt til afhøring.
Teknikere fra politiet har natten til søndag afspærret området omkring festlokalet for at undersøge det nærmere.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Gøteborg|Kriminalitet|Expressen|Politi|Sverige




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/odense-haandbold-foer-noeglekamp-kravet-er-en-sejr

ChampionsleagueOdense Håndbold før nøglekamp: Kravet er en sejrOdenses træner, Jan Pytlick, mener, at det kræver en sejr, hvis fynboerne vil videre i Champions League.
Jan Pytlick og resten af Odense-holdet spiller søndag deres fjerde kamp i årets Champions League.
Af Malte Nørgaard04.
nov.
2018 kl.
06.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkal Odense Håndbold videre til hovedrunden i årets Champions League, så kræver det en sejr i søndagens kamp mod norske Larvik.
Så klar er meldingen fra Odense-træner Jan Pytlick.
Det er den modstander i gruppen, som passer bedst til os.
Freja Corth, Odense Håndbold- Det er meget vigtigt, at vi vinder.
I Champions League bliver du nødt til at vinde dine hjemmekampe, hvis du vil med videre fra gruppespillet.
Derfor kræver det en sejr over Larvik, siger Pytlick.
Læs også:Jan Pytlicks datter skifter til skadesplagede Odense HåndboldOg det er en holdning som Odenses fløjspiller Freja Corth bakker op omkring.
- Vi bliver nødt til at vinde kampen.
Men det er ikke det samme som at sige, at det ikke kan gå galt, siger hun.
Larvik har mindst styrkeFor to uger siden mødtes de to hold i Norge.
Her vandt Odense Håndbold med de komfortable cifre 33-25 over nordmændene, som Odense-træneren betragter som værende den mindst stærke af de fire hold i gruppen.
- Kigger vi på holdene i vores gruppe, så er Larvik det hold med mindst styrke og erfaring, lyder vurderingen fra Jan Pytlick.
Men selvom Larvik på papiret bør være den mest overkommelige modstander i Champions League-gruppen, så er det langt fra givet, at det ender med en odenseansk sejr søndag eftermiddag.
Det fortæller Freja Corth- De har samme, nordiske spillestil som os.
Derfor er det den modstander i gruppen, som passer bedst til os.
Men det er ikke nødvendigvis sikkert, at det bliver en fordel, siger hun med henvisning til de to øvrige hold i gruppen, der er franske Metz og Budućnost fra Montenegro.
Læs også:Klavs Bruun holder døren åben for skadet anførerAlligevel tror hun på, at Odense Håndbold står en smule stærkere end søndagens norske modstander.
- Heldigvis er det os, der har tanket selvtillid efter det seneste møde med dem.
Inden kampen står Larvik noteret for to point på sidstepladsen, mens Odense Håndbold har tre point og indtager andenpladsen i gruppen.
Du kan se kampen mellem Odense Håndbold og Larvik direkte på DR1 fra klokken 13.
10.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Odense Håndbold|Odense|Larvik|DR1|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/storstilet-nato-militaeroevelse-i-norge-tester-kunstig-intelligens

IndlandStorstilet NATO-militærøvelse i Norge tester kunstig intelligensFremtidens krige bliver mindre brutale, når våben kan tænke selv, forudser ekspert.
Specialsoldater fra den norske Kystjægerkommando bemander en observationspost under NATO-øvelsen Trident Juncture 18.
For fremtiden vil selvtænkende våbensystemer medvirke til at gøre krige mindre blodige, er forhåbningen.
Af Mads Korsager Nielsen04.
nov.
2018 kl.
06.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen storstilede militærøvelse Trident Juncture er andet end feltrationer og forfrosne soldater.
Nato’s vintermanøvre i Norge er også en smagsprøve på fremtiden, hvor våbensystemer med kunstig intelligens vil bemande slagmarkerne side om side med rigtige soldater af kød og blod.
Læs også:Nu raser krigen i Norge under kæmpe NATO-øvelseDerfor bevogter et avanceret system af kunstig intelligens, højtopløselige kameraer, mikrofoner og droner under øvelsen dele af Værnes flyvestation nord for Trondheim.
Formålet er at demonstrere, hvordan teknologien både kan spare mandskab samt skabe overblik, så de rigtige tropper på landjorden doserer kræfterne bedst.
Læs også:Fra ørken til norsk kulde: Danske soldater har indkøbt 1.
000 sæt lange underbukserDet fortæller Jens-Inge Hyndøy, oberstløjtnant og innovationsleder hos forsvaret i Norge.
- En flybase er et stort område, hvor det kræver en betydelig vagtstyrke at sikre, at værdifulde jagerfly kan lande og lette uden at blive beskudt.
Det kræver mange mand at opretholde et trygt og godt forsvar.
Derfor arbejder vi med tekniske løsninger som gør, at man kan spare folk eller udføre bevogtningen med de folk, der er til rådighed, siger Jens-Inge Hyndøy.
Største Nato-øvelse siden 1980'erneNetop nu er Norge vært for militærøvelsen ‘Trident Juncture 18’.
Det er den største Nato-øvelse i Europa, siden Den Kolde Krig sluttede.
Danske infanterister, kampvogne, skibe og helikoptere er blandt de 50.
000 deltagere.
Øvelsen har til formål at træne Nato-samarbejdets artikel 5, den såkaldte ‘musketered’, hvor alliancens styrker forsvarer et medlemsland mod angreb fra fjendtlige styrker.
Samtidig forsøger Nato’s hovedkvarter for udvikling og innovation, Allied Command Transformation, at inspirere medlemslandenes beslutningstagere til at investere i teknologier med kunstig intelligens.
Det er derfor, den kunstige intelligens er med til at bevogte Flyvestation Værnes.
Kan afbrutalisere krigenLasse Kronborg, kaptajn og specialist i militære operationer i cyberspace ved Forsvarsakademiets Institut for Militær Teknologi forklarer, at manøvrerne i Norge stadig kun er de første spæde skridt på vejen fra simpel fjernstyring af droner eller fly til våbensystemer, der selv kan tage beslutninger.
- Der er et stort potentiale i at udvikle sine våbensystemer fra at være fjernstyrede til selvtænkende.
Kunstig intelligens kan være med til at afbrutalisere krigen, fordi kamprobotter kan handle uden indflydelse af stress eller følelser eller behandle meget mere information i løbet af kort tid end en soldat, der står midt i en presset situation, forklarer Lasse Kronborg.
- Dermed burde de kunne tage mere effektive og rigtige beslutninger og langt bedre være i stand til at tilpasse niveauet af magtanvendelse.
Lasse Kronborg forklarer, at teknologien endnu ikke er moden nok til at frembringe effektive kamprobotter.
Indtil videre benyttes kunstig intelligens i militær sammenhæng primært til at forsyne menneskelige soldater med et bedre overblik.
Læs også:50.
000 Nato-soldater øver krig i Norge: Skal vise militær styrke over for Rusland- Det kan være et program eller en algoritme, der behandler data fra en række sensorer.
Informationerne bliver sorteret og præsenteret for at give et bedre situationsbillede.
De kan også blive sendt videre til et andet system.
Som f.
eks et system, der kan identificere fjendtlige handlinger og reagerer på dem ved at belyse fjenden, så han bliver blændet og sårbar, siger Lasse Kronborg.
Kan skelne mellem spadseretur eller angrebDet er i grove træk, hvad installationen ved flyvestation Værnes kan, forklarer Jens-Inge Hundøy.
Vagtstyrken bliver præsenteret for et situationsbillede, som den kunstige intelligens har sorteret på forhånd ud fra data fra en lang række sensorer.
- Vi har forsøgt at lave en god blanding af sensorer, så vi opfanger alt, der kommer ind.
Der er sensorer, der registrerer fjendens indkommende dronesystemer, finskytter der skyder mod flyvestationen eller slet og ret sensorer, der opdager når en mandskabsstyrke forsøger at trænge ind, forklarer den norske oberstløjtnant.
Sensorerne består blandt andet af højopløselige kameraer, hvor der er indbygget kunstig intelligens i tolkningen af billederne.
Meningen med det hele er at skelne mellem sandt og falsk, så forsvaret kan reagere på de rigtige angreb.
- Sensorerne kan skelne mellem, om der blot er tale om en mand, der er ude og spadsere en tur, eller der er tale om et menneske med våben i hånden.
Først i det øjeblik der er konstateret personer med våben i hånd bliver der genereret en alarm, siger Jens-Inge Hundøy.
Han forklarer, at systemet også kan benyttes ved fremskudte baser i eksempelvis Afghanistan, hvor danske tropper indtil 2014 var involveret i hårde kampe i Helmands grønne zone.
Danske soldater deltog også i bevogtningen af en central luftbase ved Kandahar i Afghanistan.
FacebookTwitterKopier linkEmner:NATO|Militær|Norge|Teknologi|Afghanistan




https://www.dr.dk/nyheder/udland/forsvarsadvokat-flygter-ud-af-pakistan-efter-blasfemifrikendelse

UdlandForsvarsadvokat flygter ud af Pakistan efter blasfemifrikendelseAdvokaten frygter for sin sikkerhed efter at have forsvaret en blasfemidømt kvinde.
Der var protester i mange pakistanske byer efter frikendelsen af Asia Bibi.
04.
nov.
2018 kl.
06.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForsvarsadvokaten for den kristne kvinde Asia Bibi, der af Pakistans højesteret onsdag blev frikendt for blasfemi, er flygtet ud af landet af frygt for sin egen sikkerhed.
Det oplyser Asia Bibis bror, James Masih, lørdag ifølge nyhedsbureauet AP.
Forsvarsadvokaten, Saiful Malook, har ifølge broren forladt Pakistan uden at give yderligere oplysninger.
Desuden er Saiful Malooks mobiltelefon slukket.
Advokat Saif ul Malooks forsvar af Asia Bibi har fået alvorlige konsekvenser for ham, og han er nu flygtet ud af landet.
(Foto: T.
MUGHAL © Scanpix)Det har udløst vrede blandt hårdkogte islamister, at Pakistans højesteret onsdag frikendte Asia Bibi, der i 2010 blev dømt til døden for blasfemi.
Læs også:Pakistansk kvinde slipper for dødsstraf: Nu går folk på gaden i protestMassedemonstrationer lammede i dagevis flere dele af landet, indtil det islamistiske parti Tehreek-i-Labaik Pakistan (TLP) og den pakistanske regering fredag indgik en aftale om at stoppe protesterne.
Det er i vid udstrækning TLP, der har stået bag demonstrationerne.
Truede med at dræbe hamAftalen indeholder blandt andet et punkt, der siger, at regeringen ikke vil gøre indsigelser, hvis højesterets beslutning om at frikende Asia Bibi bliver appelleret.
Ifølge aftalen skal der også indføres et udrejseforbud for Asia Bibi, således at hun ikke kan forlade Pakistan, skriver nyhedsbureauet AFP.
Læs også:Islamister stopper protester mod løsladelse af dødsdømt kvindeForsvarsadvokat Saiful Malook sagde tidligere på ugen til AP, at han ville blive nødt til at forlade Pakistan, fordi tilhængere af den islamistiske præst Khadim Hussain Rizvi havde truet med at dræbe ham.
Ifølge den italienske avis Corriere della Sera er Saiful Malook rejst gennem Rom til Amsterdam.
Herfra vil han ifølge avisen rejse videre til London, hvor han vil slå sig ned permanent.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Pakistan|Højesteret|Islam|Religion|Amsterdam




