https://www.dr.dk/nyheder/indland/ny-lov-fra-nytaar-dagsgebyr-paa-250-kroner-hvis-dit-koeretoej-ikke-er-rigtig

IndlandNy lov fra nytår: Dagsgebyr på 250 kroner hvis dit køretøj ikke er rigtig forsikret50.
000 køretøjer har i dag ikke den lovpligtige ansvarsforsikring.
50.
000 køretøjer har i dag ikke den lovpligtige ansvarsforsikring.
Har de ikke inden nytår købt en forsikring, koster det et gebyr på 250 kroner om dagen.
Af sandra Meinecke04.
dec.
2018 kl.
20.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFra 1.
januar 2019 koster det 250 kroner i døgnet, hvis du ejer et køretøj og ikke har den lovpligtige ansvarsforsikring.
Som loven fungerer i dag er det kun, hvis din bil, varevogn, knallert eller motorcykel bliver stoppet af politiet eller er involveret i et uheld, at du får en bøde eller klippet dine nummerplader over.
Men efter nytår får alle opkrævet et dagsgebyr, uanset om de kører i bilen eller ej.
Den nye lov gør det nemlig muligt for DFIM - Dansk Forening for International Motorkøretøjsforsikring at opkræve et gebyr på 250 kroner om dagen, hvis ejeren eller brugeren af et køretøj ikke har en ansvarsforsikring på deres knallert, bil eller motorcykel.
Den nye lovEr du registreret som bruger eller ejer af en bil, motorcykel eller en knallert - men uden at have den lovpligtige ansvarsforsikring, vil du fra og med 1.
januar 2019 blive opkrævet et dagsgebyr på 250 kroner.
Gebyret opkræves for hver dag, køretøjet ikke er forsikret.
Gebyret er betydelig højere, end det en ansvarsforsikring koster.
For at undgå at du bliver opkrævet et gebyr, skal du enten købe den lovpligtige ansvarsforsikring på dit køretøj eller aflevere nummerpladerne til SKAT.
Kilde: DFIM - Dansk Forening for International MotorkøretøjsforsikringDerfor opfordrer lederen af DFIM, Maria C.
Dyrehauge, ejere eller brugere af motorkøretøjer, der mangler en forsikring, at de tegner en forsikring med inden det nye år, hvor loven træder i kraft.
- Du kan ikke købe en ansvarsforsikring, hvis du først skylder et gebyr, siger hun og uddyber, at det derfor er for sent, hvis man allerede er begyndt at modtage de nye gebyrer.
Motorkøretøjer, som ikke længere bliver brugt og derfor ikke er forsikret, skal meldes til SKAT, så de kan blive fjernet fra Motorregisteret.
- En ansvarsforsikring kan købes digitalt.
Det tager ikke særlig lang tid, så det kan de sagtens nå inden 1.
januar, siger Maria C.
Dyrehauge og tilføjer, at DFIM netop har skudt en varslingskampagne i gang, hvor de sender breve ud til dem, som ikke allerede er forsikrede.
- Kampagnen skal hjælpe med at få så mange uforsikrede bilister eller ejere som muligt til at blive forsikret inden nytår.
Uheld kan koste millioner uden forsikringIfølge Skats Motorregister er der cirka 50.
000 person- og varebiler, knallerter og motorcykler, som ikke har en ansvarsforsikring.
Og det kan blive en dyrt, hvis først uheldet er ude, eller bilen stoppes af politiet.
- Hvis bilisten i et ikke forsikret køretøj påkører og invaliderer et andet menneske, kan den økonomiske erstatning løbe op i millioner af kroner, siger Maria C.
Dyrehauge, leder af DFIM – Dansk Forening for International Motorkøretøjsforsikring.
Men ud over at løbe en stor privatøkonomisk risiko så snyder de bilister, der ikke har en forsikring, også fællesskabet, understreger hun.
- De betalende kunder er jo lige nu med til at betale for de skader, som de uforsikrede forvolder på andre.
Og det er ikke rimeligt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forsikringsselskaber|Skat|Biltrafik|Biler|Nytår




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/kroghs-karakterer-rystende-indsats-af-landstraeneren

EM KvinderKROGHS KARAKTERER Rystende indsats af landstræneren Det danske kvindelandshold tabte 30-25 til Serbien ved EM.
Specielt landstræneren har et stort ansvar for nederlaget, vurderer håndboldekspert Lars Krogh Jeppesen.
Danmarks landstræner Klavs Bruun Jørgensen efter kampen mellem Danmark-Serbien i Nantes, tirsdag den 4 december 2018.
.
 Af Johan Haarløv04.
dec.
2018 kl.
23.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter to sejre i to kampe havde det danske kvindelandshold mulighed for at få fuld plade og tage maksimale fire point med videre til mellemrunden, hvis holdet kunne slå Serbien.
Men en dansk sejr kom aldrig på tale.
Fra start til slut overmatchede serberne de danske spillere.
Kampen endte med et dansk nederlag på 25-30.
Specielt landstræner Klavs Bruun Jørgensen må tage sin del af ansvaret for nederlaget, vurderer DR Sportens håndboldekspert Lars Krogh Jeppesen, der her giver sine karakterer:Lærke Nolsøe - 02Fik chancen fra start, men greb den ikke.
Scorede et mål på fire forsøg på 48 minutter.
Anne Mette Hansen - 02Besynderlige tekniske fejl og forsvarskoks prægede den danske backs aften.
På trods af de tre mål, hun trods alt leverer, forventer jeg mere af Anne Mette Hansen.
Fie Woller - 10Fie Woller gjorde en rigtig god figur, da hun kom ind sent i kampen.
(Photo by LOIC VENANCE / AFP) Tvunget halvskadet på banen efter 48 minutters spil, men kom ind som et frisk pust og scorede fire mål på fem forsøg.
I forsvaret var hun dejligt forudseende.
Kathrine Heindahl - 02Fandt aldrig fodfæste i hverken angrebet eller i forsvaret.
Hun manglede fart i benene og frem for alt manglede hun at levere hårde tacklinger.
Stine Bodholt - 7Effektiv i angrebsspillet, hvor hun scorede på tre af fire forsøg, men ligesom resten af det danske hold var hun udfordret i defensiven.
Dog var hun den spiller, der vandt flest mand-mand-dueller.
Mette Tranborg - -3Rystende dårlig indsats af den danske højre back.
Alene i første halvleg lavede hun fem tekniske fejl og mistede efter pausen modet i angrebet.
Burde have været skiftet ud noget før.
Kristina Jørgensen - 7Igennem hele kampen bevarede hun selvtilliden og troen på egne evner.
Med fire mål og fire assist var hun bedste dansker i angrebet.
Trine Østergaard - 10På en dårlig dansk dag var Trine Østergaard et af lyspunkterne.
Hun scorer seks mål på seks forsøg.
Hun spiller med selvtillid, på trods af det danske holds dårlige indsats.
Mie Højlund - 02Som altid aggressiv, men i kampen mod Serbien vil hun for meget på for kort tid, og hun fandt sig aldrig tilpas i kampen.
Sandra Toft - 02Startede opgøret med at inkassere 12 mål uden en redning.
Kom ind i anden halvleg og spillede sig op med fem redninger og endte med en redningsprocent på 22.
Althea Reinhardt - 4Skabte håb med hendes indhop i første halvleg, der dog kom alt for sent.
Hun endte med en redningsprocent på 29.
Klavs Bruun Jørgensen - 00Klavs Bruun Jørgensen må tage sin del af ansvaret for Danmarks nederlag til Serbien.
(Photo by LOIC VENANCE / AFP) Famlende og rystende dårlig indsats af den danske landstræner.
Alt for sen timeout i første halvleg, og han skifter også målmænd for sent.
Og så lader han Mette Tranborg, der tydeligvis havde en off day, være alt for længe på banen.
Desuden er det besynderligt, at han først forsøger sig med syv-mod-seks-spillet, når løbet allerede var kørt i kampen.
Bemærkelsesværdigt er det også, at han kun bruger to af sine tre timeouts i en kamp, hvor holdet ellers klart så ud til at kunne bruge hjælp og advisering.
Manglede en plan B.
Sarah Iversen – UBLotte Grigel – UBLine Haugsted – UBAnne Cecilie la Cour - UBFacebookTwitterKopier linkEmner:Althea Reinhardt (håndboldspiller)|Anne Cecilie la Cour (håndboldspiller)|Fie Woller (håndboldspiller)|Serbien|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/minut-minut-danmark-taber-til-serbien-ved-em






https://www.dr.dk/nyheder/udland/ekspert-de-gule-veste-kan-blive-den-franske-regerings-styrkeproeve

UdlandEkspert: 'De Gule Veste' kan blive den franske regerings styrkeprøveProtestbevægelsen stiller sig ikke tilfreds med tiltagene fra Frankrigs regering.
Demonstranter fyldte gaderne i den franske hovedstad i weekenden.
Op mod 10.
000 gik på gaden og mere omkring 700 blev anholdt i hele landet.
Af Louise Brodthagen Jensen04.
dec.
2018 kl.
20.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen franske regering og præsident Emmanuel Macron står over for en regulær styrkeprøve i forsøget på at imødekomme de mange protester, der har bredt sig over landet de seneste uger.
Forsøget på at gennemføre de ønskede økonomiske reformer, som ifølge regeringen skal bringe Frankrig på fode igen, bliver ikke modtaget vel i befolkningen.
Og de seneste ugers demonstrationer, der er blevet ført an af "De Gule Veste", har overrasket den franske regering, der i dag udskød de varslede afgiftsstigninger på brændstof samt el og gas i forsøget på at imødekomme protestbevægelsen.
- Det program, Macron stillede op til præsidentvalget på og har prøvet at gennemføre, har appelleret til en helt anden samfundsgruppe end dem, der er på gaden nu.
Det er traditionalister, som er imod det moderene samfund og som føler sig marginaliseret, siger seniorforsker på Institut for engelsk, germansk og romansk på Københavns Universitet, Henrik Prebensen.
Læs også:Tusindvis af demonstranter i kamp med politiet i Paris: Macron, gå af!
Han tror ikke på, at regeringens nyeste tiltag om at udskyde afgiftsstigningerne kommer til at afhjælpe den i forvejen tilspidsede situation.
- Spørgsmålet er, om regeringen kan komme bevægelsen yderligere i møde uden at save den gren over, de selv sidder på.
Det er lidt en catch-22, siger han.
Begyndte som protest mod brændstofafgifterBevægelsen begyndte som protester særligt i de franske landområder, hvor de varslede afgifter på benzin og diesel på 2,9 og 6,5 cent blev skarpt kritiseret.
Den har vokset sig større over de seneste uger og har fået op mod 300.
000 tusinder på gaderne i hele landet.
Den franske premierminister Edouard Philippe meddelte i dag, at de planlagte afgiftsstigninger er udskudt.
Men ligesom bevægelsen er vokset i størrelse, er kravene til regeringen også steget.
Nu til et punkt, hvor det nærmest ligner den rene utopi, mener Henrik Prebensen.
- De kræver færre skatter, flere penge og større nærvær af de offentlige institutioner.
Derfor ligner det efterhånden mere en styrkeprøve for regeringen; Hvilke magtmidler tør den tage i brug?
I traditionel statsteori har et lands ledelse et legitimt voldsmonopol.
Men kan og vil Macron prøve at standse urolighederne og volden med modvold?
Og kan han her stole på sine ministre og statsapparater, der skal udøve magten, siger han og fortsætter:- Dybest set er der tale om en legitimitetskrise.
Regeringen har helt åbenbart ikke den legitimitet, der kræves for at befolkningen respekterer og efterlever regerings tiltag.
Derfor kan den heller ikke træffe beslutninger, som er effektive i den nuværende situation, påpeger Henrik Prebensen.
"De riges præsident"Emmanuel Macron blev i maj 2017 valgt på løfter om at begrænse de offentlige udgifter, reducere arbejdsløsheden og sparke gang i landets økonomi.
Men halvandet år efter kæmper Macron, der af kritikere er blevet stemplet som "de riges præsident", med en langsom økonomisk vækst i Frankrig.
Væksten forventes næste år at ligge på samme niveau som i år, omkring 1,7 procent.
Dertil kommer en arbejdsløshed, der dog er faldet siden han trådte til, men stadig i seneste kvartal blev målt til 9,1 procent.
Og kritikken er ikke aftaget efter regeringens fremlæggelse af næste års budget, der lægger op til skattelettelser for virksomheder og arbejdsgivere til en samlet værdi af omkring 20 milliarder euro.
Ifølge Financial Times viser beregninger fra tænketanken Institut des Politiques Publiques, at de varslede nedskæringer og ændrede skatter vil stille dem med de laveste indtægter dårligst, mens en sløjfet formueskat vil tjene de økonomisk bedst stillede.
De Gule Veste (Gilets jaunes) har spredt sig over hele landet de seneste uger og har varslet nye demonstrationer på lørdag.
De økonomiske reformer er dog svære at komme udenom og gør op med flere års årtiers laden stå til, påpeger Henrik Prebensen, der kalder det den 12.
time for den franske regering.
- Skattelettelser til arbejdsgivere og virksomheder skal ses som et forsøg på at stimulere beskæftigelsen og et forsøg på at få den franske økonomi på skinner, så man kan nedbringe underskuddet på statsbudgettet, der kan bringe landet på kant med EU.
'Dansk' flexsecurity-modelDa premierminister Édouard Philippe præsenterede næste års budget, var det blandt med et farvel til en skat på overbetaling fra september 2019, ligesom en udskældt ejendomsskat står til at blive sløjfet.
Udover økonomiske reformer har Macron også præsenteret ændringer i arbejdsmarkedslovgivningen, så den er bedre rustet mod et fremtidigt arbejdsmarked og sikre en flexsecurity-model, som mere ligner det, vi kender fra Danmark.
Alt sammen noget, der tager tid, og som ikke er til at acceptere for nogle af de franskmænd, der i øjeblikket ikke ved, hvor pengene til de sidste uger af måneden skal komme fra.
- Der er dukket utroligt mange udfordringer op som resultat af, at strukturen i samfundet i årevis har været tilrettelagt uden at ane, hvordan det vil udvikle sig lang sigt.
Det kan være svært at forstå eller acceptere, og så kan det blive svært med en dialog, siger Henrik Prebensen.
I det uafhængige Råd for Økonomisk Analyse, der rådgiver den franske regering, er man også godt klar over den udbredte utilfredshed med særligt skattepolitikken, der bliver betragtet som "uretfærdig".
Ifølge formand Philippe Martin er præsidentens udfordring, at den nuværende situation er et "udtryk for en fejlslagen politik gennem de seneste 30 år.
Det er ikke et problem, der bliver løst på et år, siger han til Financial Times.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Skatter og afgifter|Financial Times|Københavns Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/nigel-farage-forlader-sit-eget-protestparti

UdlandNigel Farage forlader sit eget protestpartiDen britiske politiker Nigel Farage forlader Ukip.
Han mener, at partiet har mistet fokus, skriver han.
I en kronik i The Telegraph beskriver Nigel Farage sin oplevelse på den seneste UKIP-konference.
04.
dec.
2018 kl.
19.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen britiske politiker Nigel Farage forlader Ukip, det parti han selv var med til at stifte og var formand for i en længere årrække.
Det skriver han i avisen The Telegraph.
Ukip, UK Independence Party, har været afgørende i forhold til den britiske afstemning om at forlade EU og har i årtier ført en indvandrings- og EU-skeptisk linje.
- Jeg forlader i dag Ukip.
Der er en enorm plads til et brexit-parti i britisk politik, men den vil ikke blive taget af Ukip, skriver han.
I en kronik i The Telegraph beskriver Nigel Farage sin oplevelse på den seneste UKIP-konference.
- En af grundene til Ukip's succes har været, at det ekskluderede ekstremister og fokuserede på at organisere og føre valgkamp.
Jeg advarede om, at enhver forandring i denne linje ville skade partiet.
- Da jeg gik tilbage til min plads blev jeg mødt af flere vrede unde mænd - røde i hovedet og lettere aggressive - der alle virkede besatte af Islam og Tommy Robinson, skriver Nigel Farage.
Tommy Robinson er en højrefløjsaktivist, der flere gange er blevet fængslet for ulovlig adfærd.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:UK Independence Party|Storbritannien|EU|EU-forhold|Nigel Farage (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/danskerne-elsker-kinesiske-varer-michaela-har-koebt-over-1000-ting

IndlandDanskerne elsker kinesiske varer: Michaela har købt over 1.
000 tingDanskerne modtager millioner pakker fra Kina, men varetjek viser problemer med både sikkerhed og kemi.
Michaela Nielsen fra Korsør køber især legetøj til børnene, køkkenting og elektronik fra Kina.
Af Sally Frydenlund Larsen04.
dec.
2018 kl.
19.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn peberkværn, en Pokémonfigur, en samling af proptrækkere og tøj til hele familien.
Og så omkring 1.
000 andre produkter.
Listen over ting, Michaela Nielsen fra Korsør har købt hjem fra Kina, er lang.
Cirka hver anden dag finder hun telefonen frem og bestiller en vare hjem fra en kinesisk leverandør.
Michaela Nielsen er ikke alene.
Danskerne køber nemlig ind på kinesiske internetbutikker som aldrig før.
På få år er antallet af pakker, der sendes fra Kina til Danmark, mere end tredoblet.
I år forventes danskerne således at modtage 15,8 millioner pakker fra Kina.
Det svarer til 43.
287 pakker om dagen.
Danskernes tredjemest foretrukne webshop er Wish.
com - et amerikansk firma, som sælger kinesisk producerede varer.
Pakkekalendere og julegaverWish er også Michaela Nielsens foretrukne indkøbsapp.
Når juleaften indfinder sig i familien Nielsens hjem i Korsør, er der mange kinesiske varer under træet, fortæller Michaela Nielsen.
Ja, faktisk har de kinesiske varer allerede reddet julen.
- Jeg har både købt julegaver og pakkekalendere til mine fem børn.
21 ud af de 24 gaver, de får hver, er i hvertfald købt i Kina.
Jeg tror, at de tre gaver jeg har købt til hver i Danmark har været dyrere end dem, jeg har købt i Kina.
Du skal bare vide, hvad du vil have og i god tid.
Jeg startede allerede i august, fortæller hun og forklarer, at de kinesiske varer gør, at hun kan forkæle sine børn, selv om hun er på overførselsindkomst.
Et udvalg af de ting, Michaela Nielsen har købt hjem fra Kina.
Wish har ikke kun taget Danmark med storm.
Globalt benytter 300 millioner mennesker Wish.
coms mobilapp, og i 2017 var der to millioner daglige handler på Wish.
com.
Wish sælger deres varer billigt.
Et hurtigt kig ned over siden, viser, at man for eksempel kan få høretelefoner for syv kroner, et smart-ur for 45 kroner og 15 assorterede fingerringe for 16 kroner.
Alligevel er virksomheden vurderet til at være 8,5 milliarder amerikanske dollars værd.
Det svarer til næsten 56 milliarder kroner.
Gode råd, når du handler varer fra KinaJurist hos Forbrugerrådet Tænk, Paula Brammann, har en række gode råd, hvis du handler varer fra Kina:Overvej dit køb.
Hvis du fortryder eller varen går i stykker, er det besværligt at klage, når firmaet ligger uden for EU.
Betal med betalingskort.
Så kan din bank nemlig hjælpe dig med at få pengene igen.
Undersøg butikken.
Ser hjemmesiden underlig ud med skæve og urealistisk lave priser.
Så kan butikken være en fupbutik.
Husk moms- og toldreglerne.
Hvis du køber varer, der koster mere end 80 kroner, skal du betale moms oveni.
Overvej om du har brug for varen.
De lave priser kan få os til at købe ting, vi slet ikke har brug for.
Det - og den lange transport - er skidt for klimaet.
Tænk over, at kemikalieindholdet i produkterne kan stride mod EU-retningslinjerne.
Og et par gode råd fra supershopperen Michaela Nielsen:Bare hav tålmodighed og vær i god tid.
Man ved ikke, hvad der er i - så køb ikke ting, du propper i munden.
Fra skumfidusrister til milliardfirmaWish blev stiftet i 2011 af den polsk-canadiske entreprenør Peter Szulczewski.
Det første, Wish solgte, var en maskine til at riste skumfiduser på.
Maskinen kostede 20 dollars og blev revet af de digitale hylder.
Det overbeviste Peter Szulczewski om, at der var et marked for helt billige produkter.
- Det var tydeligt, at der var prisbevidste kunder, som ikke ville købe mærkevarer, men som købte billigere alternativer, siger han ifølge det amerikanske erhvervsmagasin Forbes.
De kinesiske produkter, man kan købe hos Wish er blevet kritiseret for at være dårlig kvalitet, blandt andet af Forbrugerrådet Tænk herhjemme.
Men Michaela Nielsen er tilfreds med kvaliteten af de over 1000 varer, hun har fået sendt hjem fra Kina.
- Jeg har ikke så høje forventninger til det, jeg køber, men jeg er blevet positivt overrasket mange gange, siger hun.
Og hvis en ting så går i stykker, så ryger den bare ud og bliver erstattet af en anden af kinesisk kvalitet.
- For jeg har jo kun givet syv kroner for den, siger hun.
Kun få klager, men vær forsigtigDet billede kan man godt genkende hos Forbrugerrådet Tænk, hvor de ikke får så mange henvendelser om de kinesiske webbutikker, som man kunne forestille sig.
- Selvfølgelig får vi nogle henvendelser, men det fylder ikke så meget.
Værdien af de produkter, forbrugerne køber, er sjældent særlig høj, så forbrugerne er nok mere tilbøjelig til at acceptere, at de har en kort levetid, siger Paula Brammann, som er juridisk konsulent hos Forbrugerrådet.
Hvis man er utilfreds med en vare - eller den aldrig kommer frem, så skal man henvende sig til virksomheden.
Michaela Nielsen har kun oplevet to gange, at en vare ikke kom frem.
Begge gange var Wish hurtig til at refundere hendes penge.
- I forhold til de danske netbutikker synes jeg faktisk, de har en usædvanligt god service.
Der er ikke noget med, at du skal have sure medarbejdere i røret eller noget, siger hun.
Forbrugerrådet Tænk går ikke så langt som til at fraråde danskerne at købe kinesiske varer, men opfordrer til forsigtighed, siger jurist Paula Brammann og understreger, at man skal være opmærksom på, hvad man køber.
-Vi har igennem vores varetjek på wish.
com sidste år i december og vores test af kemi i legetøj købt i Kinesiske webshops konstateret, at der er store problemer med produktsikkerheden generelt og oplysning om problemkemi i særdeleshed.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kina|Forbrugerrådet|Korsør|Erhverv|Forbrug




https://www.dr.dk/nyheder/penge/usikkerhed-om-handelskrig-giver-usa-aktier-hard-lussing

PengeUsikkerhed om handelskrig giver USA-aktier hård lussingUro omkring og usikkerhed om, hvad Kina og USA egentlig er enige om, sender de amerikanske aktier ned.
Over middag amerikansk tid er det toneangivende S&P 500-indeks faldet med mere end 3,0 procent.
04.
dec.
2018 kl.
22.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe amerikanske aktier falder markant i dag.
Flere analytikere peger på, at der er opstået usikkerhed om, hvad USA og Kina er blevet enige om i forhold til den verserende handelskonflikt på det seneste G20-topmøde.
Over middag amerikansk tid er det toneangivende S&P 500-indeks faldet med mere end 3,0 procent.
Det samme gælder Dow Jones-indekset, mens Nasdaq er i minus med mere end 3,5 procent.
- Markedet har af en eller anden grund troet, at der var sket fremskridt ved G20-mødet, men det bliver nu mere grumset.
- Markedet føler, at der er blevet løjet over for det, siger Michael Antonelli, der er direktør i Robert W.
Baird & co.
, til Bloomberg NewUSA og Kina har længe været i en handelskonflikt med hinanden, hvor der er indført toldbarrierer på varer for flere hundrede milliarder dollar.
Tvivl om topmødePå det seneste G20-topmøde annoncerede USA's præsident, Donald Trump, at han havde indgået en aftale med Kina, der bød på en pause i konflikten.
Det sendte mandag aktierne markant op.
Men Kinas og USA's referater fra møderne var ikke ens, og der er opstået tvivl om, hvad de to lande blev enige om på topmødet.
- Den reelle mængde af konkret fremskridt på dette møde ser ud til at have været meget begrænset, skriver investeringsbankens Goldman Sachs i en kommentar tirsdag ifølge AP.
Investeringsstrateg ved Baird Willie Delwiche siger til samme medie:- Opfattelsen er, at der er mindre og mindre enighed mellem de to parter om, hvad der egentlig skete på mødet.
- Mandagens stigninger skete på forventningen om, at noget var sket.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Kina|G20|Finanssektoren




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/danmark-afslutter-gruppespillet-ved-em-med-nederlag-til-serbien

EM KvinderDanmark afslutter gruppespillet ved EM med nederlag til SerbienDanmark kom aldrig ind kampen mod Serbien og led første EM-nederlag.
Dermed tager holdet to point med videre.
Danmarks Anne Mette Hansen og Serbiens Dijana Radojevic under kampen mellem Danmark-Serbien i Nantes, tirsdag den 4 december 2018.
.
 04.
dec.
2018 kl.
22.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske håndboldlandshold får kun to point med ind i mellemrunden, og der er meget at rette op på efter et sviende nederlag på 25-30 til Serbien i sidste indledende gruppekamp ved EM.
Dermed bliver Danmark nummer tre puljen, fordi holdet har den dårligste målscore i det indbyrdes regnskab med Serbien og Sverige, som også får to point med videre.
Der venter nu en voldsom udfordring i en mellemrunde med Rusland, Frankrig og Montenegro, hvor der næppe vil være råd til pointtab, hvis Danmark skal avancere til semifinalen.
Læs også:Irriteret slimsæk og fjernet fedtvæv: Landsholdsjoker er klar til at komme op på tæerneLigesom tidligere i turneringen kom Danmark sløjt fra start, men til forskel fra de to første kampe kom man aldrig tilbage.
Det stod 13-17 ved pausen, og i stedet for et dansk comeback i anden halvleg udbyggede Serbien blot i ro og mag føringen, så spændingen ret hurtigt var forduftet.
Før pausen var det primært i forsvaret, at det kneb, mens anden halvleg blev et syndigt rod med en stribe boldtab og forhastede beslutninger.
Kunne gøre hvad de villeDanskerne fik fra start slet ikke sat parader eller brudt den serbiske angrebsrytme, og Serbiens stærke individualister kunne stort set gøre, som de ville.
Det danske forsvar havde store problemer med streggiganten Dragana Cvijic, som alene med sin størrelse kan udfordre de fleste.
Læs også:Danmark er videre ved EM efter sikker sejr over PolenEn stribe udskiftninger i det danske midterforsvar havde ringe effekt, og hverken den offensive eller defensive forsvarsvariant fungerede.
Boldene fløj om ørerne på først Sandra Toft og siden Althea Reinhardt, og da Klavs Bruun Jørgensen efter 21 minutter tog sin første timeout, havde de danske målvogtere ikke haft en eneste redning.
Da var Danmark bagud 11-15, men landstrænerens opsang hjalp en smule på defensiven, og efterhånden meldte Reinhardt sig også ind med redninger.
At danskerne fik scoret 13 gange i en halvleg, hvor holdet lavede ti tekniske fejl, gav en smule håb ved pausen.
Kunne defensiven komme op i nærheden af det sædvanlige niveau, var der stadig gode muligheder mod et serbisk hold, hvor flere af spillerne hev efter vejret i slutningen af første omgang.
Læs også:Danmarks EM-anfører sidder over mod PolenMen det spinkle håb forsvandt hurtigt.
I anden halvleg var problemerne flyttet op i angrebet, hvor Anne Mette Hansen indledte med at sende to bolde direkte ud over sidelinjen.
Hverken hun eller Mette Tranborg fik skudt sig ind, og Mie Højlund manglede ind imellem tålmodighed, når hun fik chancen for at sætte det danske angreb op.
Dermed kom det danske landshold ned på jorden igen efter en stærk EM-åbning.
Indsatsen fejlede ikke noget, men fejlene var alt for mange, og niveauet skal hæves voldsomt i de kommende kampe.
Danmark indleder mellemrunden på torsdag, hvor de franske værter og verdensmestre venter i Nantes.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Althea Reinhardt (håndboldspiller)|Klavs Bruun Jørgensen (håndboldtræner)|Serbien|Frankrig|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/5-ideer-til-hvad-du-skal-oenske-dig-i-julegave-i-aar-den-bog-aendrede-mit-liv

Bøger5 idéer til, hvad du skal ønske dig i julegave i år: Den bog ændrede mit livFind ud af, hvilke bøger blandt andre Sofie Linde, Ole Henriksen og Anders Matthesen ville give sig selv i gave.
Fælles for Ole Henriksen, Sofie Linde og Anders Matthesen er, at de alle har læst en bog, der har været med til at forme deres livssyn.
Af Christian Mejdahl Buhl04.
dec.
2018 kl.
20.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJuleaften lurer faretruende i horisonten i al sin pomp og pragt med forventningspres, gaveræs og koldsved om natten.
Hvad skal man ønske sig, og hvad skal man give sine nærmeste?
For mange er det et tilbagevendende problem at finde den helt rette vej til en juleaften, hvor alle ender mødes, og julefreden sænkede sig, som man havde forestillet sig.
Men frygt ej længere.
Her får du 5 bud på, hvad du enten kan ønske dig, eller give dem du holder af i julegave, så der er én bekymring mindre at tage sig til hovedet over i resten af december.
Vi har nemlig bedt fem kendte danskere anbefale en bog, de ville give sig selv, hvis de ikke allerede havde læst den.
1Anders MatthesenKomikeren Anders Matthesen anbefaler Elaine Morgans 'Udviklingens pris'.
- Elaine Morgans 'Udviklingens pris' handler om evolutionens levn i os, som beviser, at vi stammer fra små dyr, der har levet i vandet.
Jeg synes, den er velunderbygget, og jeg er meget interesseret i menneskets evolution og historie i forvejen.
Det er snart tyve år siden, jeg læste den selv, og nu er det sådan en, jeg anbefaler til folk.
- Jeg synes, det er lækkert at vide, at grunden til, at man har gåsehud, er fordi, vi har nogle hårsække, der ikke længere er pels i, og grunden til, at man sveder, er, at det er vores ventilationssystemer.
Jeg synes, det er morsomt at kende lidt forklaringer på, hvorfor vi ser ud og gør, som vi gør.
- Det er ikke så længe siden, jeg var på safari med familien lige omkring det sted, man kalder homo sapiens vugge.
Og at køre rundt i det der landskab og kigge efter dyr og vide, at 'det var her det hele startede', det var helt vildt.
Det kan jeg godt få optur over.
Elaine Morgan - 'Udviklingens pris' kan købes brugt på nettet.
2Sofie LindeSofie Linde anbefaler ’Spørg bare Alice’.
Forfatteren var ved udgivelsen af bogen i 1971 anonym, men i dag er der konsensus om, at den formentlig er skrevet af Beatrice Sparks.
- Da jeg var teenager, læste jeg 'Spørg bare Alice', der handler om en pige, der er stofmisbruger og kommer længere og længere ud.
Og den ramte mig noget så dybt som ung pige.
Den er ekstremt nem at læse, og jeg har læst den ufatteligt mange gange, fordi det er en enormt vigtig fortælling og relaterbar historie om en ung pige, der skal til at finde ud af, hvem hun er.
- Det er sådan en bog jeg til evig tid vil tænkte tilbage på.
Det var den første bog, jeg læste to gange i streg, hvor jeg bare slugte siderne.
Den er skrevet i dagbogsform, så jeg er med denne her pige hele vejen og føler hendes inderste.
Så jeg forstår alt, hvad hun laver, mens jeg står og råber ad hende på sidelinjen på samme tid.
- Jeg har taget det med ud i virkeligheden, og som ung så jeg mig selv udefra i nogle beslutninger, jeg tog.
Når jeg har stået med valg om at gøre det ene eller andet, så har jeg tit tænkt på Alice.
Det, hun gjorde, er det, jeg ikke skal gøre.
Hun har helt sikkert været med til at forme de principper, jeg har i dag, som er nultolerance for stoffer.
Beatrice Sparks - 'Spørg bare Alice' kan købes brugt på nettet og fås som lyd- og ebog.
3Ole HenriksenCremekongen Ole Henriksen anbefaler 'Kinastudiet' af T.
Colin Campbell og Thomas M.
Campbell.
- Den bog, der ændrede mit liv, var 'Kinastudiet' af T.
Colin Campbell og Thomas M.
Campbell.
Jeg er meget fokuseret på at leve et sundt liv, at spise mad, der smager godt, men som også gør en forskel på mit energiniveau, og som sikrer mig et godt helbred.
Og denne her bog åbnede mine øjne for, hvor stor en forskel det kan gøre på ens helbred, hjerne og krop, når man spiser den rette diæt.
- Det var den bog, der overbeviste mig om at blive veganer.
Jeg har altid været vegetar men aldrig tænkt over mælkeprodukter.
Og jeg siger ikke, hvad folk skal gøre eller spise.
Men for mig var det vigtigt at få fjernet nogle ting fra min diæt.
Jeg er 67 år og har en enormt stærkt krop.
Jeg er aldrig syg, og jeg dyrker motion som en ung fyr.
T.
Colin Cambell og Thomas M.
Cambell - 'Kinastudiet' fås i flere danske boghandlere.
4Pernille Rosenkrantz-TheilPolitiker Pernille Rosenkrantz-Theil anbefaler Martin Andersen Nexøs 'Pelle Erobreren'.
- Da jeg læste 'Pelle Erobreren', fik jeg en forståelse for historie, som nok så mange historietimer ikke ville kunne give mig halvdelen af – i forhold til den danske historie.
Der er noget ved personfortællinger.
Jeg har været 12-13 år, da jeg læste den.
Jeg har altid syntes historie var okay interessant.
Men skønlitteraturen kan supplere det faglitterære, så en hel verden åbner sig.
I hvert fald i mit hoved.
- Jeg tror, at det er meget sundt at få åbnet øjnene for, hvad vi bygger ovenpå som samfund.
Når man er 12 år gammel, så har man ikke nødvendigvis meget fornemmelse for, hvad der har gjort, at vi er, hvor vi er i dag.
Hvorfor skolen er gratis, og hvorfor mor og far betaler skat, og hvorfor vi går på arbejde.
Og der giver 'Pelle Erobreren' en adgang til den verden, hvor man som helt ung begynder at kunne forstå nogle af de linjer.
- Og så kan personfortællingen jo dét, at man kan identificere sig med Pelle og derfor kan se sig selv i de levevilkår, han har, og hvordan det har været kun at have en far og flytte til et helt andet sted og leve i fattigdom med halm i sengen.
Martin Andersen Nexø - 'Pelle Erobreren' fås i flere danske boghandlere.
5Naser KhaderPoltiker Naser Khader anbefaler Nawāl al-Sa'dāwı̄s bog 'Evas skjulte ansigt'.
- Jeg vil gerne anbefale Nawāl al-Saadāwı̄s bog 'Evas skjulte ansigt'.
Den udkom i starten af firserne, hvor jeg gik i gymnasiet.
Hun er læge og sociolog, og det var virkelig en øjenåbner.
Det var den bog, der fik mig aktiveret i hele debatten om arrangerede ægteskaber og kønsligestilling i islam.
- I bogen beskriver hun blandt andet, hvordan piger, der har mistet deres mødom før ægteskaber, bliver set som en katastrofe, fordi den skulle være intakt.
Svigermoren skulle fremvise det blodplettede lagen, for at vise, at man have optaget at ærbar pige i familien.
Så hvis ikke, der var blod, var det et problem.
Så pigerne stak kyllingelever mellem benene på bryllupsnatten, så det så ud som om, de blødte.
- Debatten kører stadig i dag.
Vi diskuterer stadig æresdrab.
Så jeg kunne godt tænkte mig, at den blev genudgivet.
Jeg har den på arabisk og engelsk.
Men jeg mener ikke, den er blevet udgivet på dansk i mange, mange år desværre.
For der mangler en seksuel revolution i islam, og hvis man skal i gang med sådan én, kan det været godt at have fundamentet på plads.
Og det kan man få ved at læse den bog.
Naval El Saadawi - 'Evas skjulte ansigt' fås antikvariskFacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Matthesen (komiker)|Naser Khader (politiker)|Pernille Rosenkrantz-Theil (politiker)|Sundhed og velvære|Litteratur




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/helt-rundt-paa-gulvet-danmark-taber-25-0-ved-vm-i-floorball

Øvrig sportHelt rundt på gulvet: Danmark taber 25-0 ved VM i floorballSverige viste, hvorfor de regnes som verdens bedste floorball-nation, da de udraderede Danmark med 25-0 ved VM.
Af Johan Haarløv04.
dec.
2018 kl.
19.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLad os bare sige det, som det er: Det var ikke særligt sjovt.
Det danske landshold fik ørerne i maskinen mod verdens bedste floorball-nation, der ikke på nogen måde syntes at ville slække på talenterne, selv da føringen var på himmelstorm.
Læs også:VIDEO Se det spektakulære ’Zorro’-trick der nedlagde Danmark ved VMSverige gjorde danskerne helt rundt på gulvet og vandt med svimlende 25-0.
Danmark har nu tabt alle tre gruppekampe, men går alligevel videre i turneringen, hvor landsholdet skal møde Estland i 1/8-finalen.
Den kamp spilles onsdag kl.
12.
45 og vises på DR3.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR3|Sverige|Estland




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/onsdag-byder-paa-flere-skyer-men-mindre-vind

VejretOnsdag byder på flere skyer, men mindre vindDet kommer ikke til at føles så koldtSolen, som her går ned bag Hillerød slot tirsdag, kommer ikke til at skinne så meget på os onsdag.
Af Mikael Jarnvig04.
dec.
2018 kl.
19.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLavtrykket, der i dag har ligget over Mellemskandinavien og sendt en kold nordvestenvind med sol ned over os, flytter sig videre mod nord og det giver en anderledes vejrsituation for Danmark.
Kølig morgenMorgentemperaturerne vil ligge tæt på frysepunktet og især i Nordjylland kan der være rim i græsset og på bilruderne.
Her kan vi nemlig komme under frysepunktet til at begynde med.
Ellers vil de fleste ligge mellem 1 og 4 plusgrader.
Skyer og nedbørDer bliver også plads til solen, men der kommer betydelig flere skyer end tirsdagen kunne byde på og nogle af dem vil give nogle byger.
Ikke kraftige og langvarige, men sådan lidt "af-og-til-regn" i den lette kategori.
I morgen- og formiddagstimerne ligger temperaturen endnu så lavt, at der er en mulighed for at det ikke bare bliver regn, men også slud bygerne giver.
Om eftermiddagen bliver det mest tørt og risikoen for slud ebber ud.
Temperatur og vindDe højeste temperaturer kommer til at ligge omkring de 5 plusgrader ligesom tirsdag, men fordi vinden bliver en del svagere, kommer det ikke til at føles så koldt.
Vinden drejer i dagens løb til sydvest og aftager til let til jævn vind.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/sverige-vinder-gyser-og-foelger-danmark-til-mellemrunden

EM KvinderSverige vinder gyser og følger Danmark til mellemrundenSverige vandt knebent over Polen og tager to point med til mellemrunden ved EM i kvindehåndbold.
Bella Gulldén og Sverige er videre ved EM 04.
dec.
2018 kl.
19.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSveriges kvindelandshold i håndbold er klar til mellemrunden ved EM i Frankrig.
Det blev en kendsgerning, da Sverige vandt en tæt forestilling med 23-22 over Polen, som dermed er ude af turneringen efter tre nederlag.
Polen skulle vinde for at holde liv i håbet om at avancere og vinde med mindst fire mål for at være sikker på det, mens svenskerne kunne nøjes med uafgjort, men det blev altså til en kneben sejr.
Læs også:Irriteret slimsæk og fjernet fedtvæv: Landsholdsjoker er klar til at komme op på tæerneDermed tager Sverige to point med til mellemrunden fra gruppe A.
Senere tirsdag spiller Danmark og Serbien om de sidste point i gruppen.
Danmark kan med en sejr tage maksimum fire point med til mellemrunden.
Første halvleg mellem Sverige og Polen blev en meget målfattig affære, og særligt Polen havde svært ved at overliste Filippa Idéhn i det svenske mål.
Hun havde en redningsprocent på 58 i kampens første halvdel.
Polen hang nogenlunde med til stillingen 3-4, men mod slutningen trak Sverige fra og kunne gå til pausen foran 10-5.
Afgjort helt til slutStraks fra anden halvlegs begyndelse skulle der komme bedre gang i målscoringen.
Polen skulle blot bruge 5 minutter og 35 sekunder på at score lige så mange gange som i hele første halvleg, og så stod det 10-13.
Svenskernes forspring fortsatte med at smuldre, og Polen fik fuld kontakt efter en kontrascoring til 17-17.
Læs også:Danmark er videre ved EM efter sikker sejr over PolenSverige nappede en timeout for at vende udviklingen, men kort efter mistede holdet bolden trods overtal, så Polen kunne løbe kontra og score til 19-18 - holdets første føring siden stillingen 1-0.
Dog nåede Sverige at bringe sig foran 20-19 i samme overtalsperiode, men Polen kom tilbage på 22-22.
Men en polsk afbrænder og en angrebsfejl i de sidste to minutter banede vejen til den svenske sejr.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-giver-rusland-60-dage-til-leve-op-til-missil-traktat

UdlandUSA giver Rusland 60 dage til at leve op til missil-traktatNato-landene bakker op om USA's ultimatum.
Den amerikanske udenrigsminister, Mike Pompeo, sætter hårdt mod hårdt over for Rusland.
Af Per Bang Thomsen04.
dec.
2018 kl.
19.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen russiske regering overholder ikke den historiske INF-traktat, som forbyder, at man opsætter landbaserede mellemdistanceraketter.
Det er meldingen fra den amerikanske udenrigsminister, Mike Pompeo, der nu giver russerne 60 dage til at efterleve våbenkontrolaftalen.
- Vi vil sætte vores forpligtelser i bero i 60 dage, med mindre Rusland begynder at leve fuldt og helt op til aftalen igen, sagde han her til eftermiddag efter et Nato-møde i Bruxelles.
Hvad er INF-traktaten?
INF-traktaten blev indgået mellem Rusland og USA i 1987.
Den indebærer, at parterne ikke må have eller udvikle atommissiler med en rækkevidde på mellem 500 og 5.
500 kilometer.
Derudover reguleres parternes atomvåben af den såkaldte New START-traktat.
Med den blev antallet af nukleare sprænghoveder, parterne måtte være i besiddelse af, reduceret til 1.
550 hver.
New START-traktaten løber til 2021.
Bliver den ikke genforhandlet, er atomoprustning ikke længere reguleret.
Ifølge udenrigsministeren har russerne både produceret og testet såkaldte SSC-8-missiler.
- Deres rækkevidde gør, at de er en direkte trussel mod Europa, sagde Mike Pompeo og understregede, at USA i mindst 30 tilfælde har taget sagen op med Rusland uden noget resultat.
- Vi bliver nødt til at konfrontere russernes snyd med deres forpligtigelser i forhold til våbenkontrol, sagde han.
Læs også:Overblik: Dagens Nato-møde er sidste udkald for afgørende atomaftaleDanmark bakker opMeldingen fra den amerikanske udenrigsminister mødte opbakning fra de andre Nato-medlemslandes udenrigsministre.
- Vi støtter fuldt ud USA's fund, at Rusland ikke lever op til forpligtelser i INF-traktaten, lyder det i en erklæring.
- Jeg bakker fuldstændig op om den udtalelse, der er kommet fra et samlet Nato i dag.
Rusland har 60 dage til at få pillet de missilsystemer ned, tilføjer udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) om våbenkontrolaftalen.
- Nu får de en ekstra chance til at rulle det tilbage, og hvis ikke de kan overholde den, så er de selv med til at fjerne traktaten.
Hvis traktaten bliver opsagt efter de 60 dage, hvor bekymret skal man så være som dansker?
- Vi har grund til at være bekymrede nu, for der bliver stillet nogle missilsystemer op, som er i strid med traktaten.
Det er missilsystemer, der truer Europas sikkerhed.
Det er det, der er problemet, og derfor skal vi have dem fjernet.
Hvis vi ingenting gør, så skulle vi være endnu mere bekymrede, siger han.
INF-traktaten blev indgået i 1987 mellem den daværende amerikanske præsident, Ronald Reagan, og Sovjetunionens leder, Mikhail Gorbatjov.
Den afsluttede næsten et årtis atomkrigsfrygt og et kostbart våbenkapløb mellem de to daværende supermagter.
Traktaten forbyder opsættelse af mellemdistancemissiler på land med en rækkevidde fra 500 til 5500 kilometer.
Rusland hævder, at landet ikke har missiler, der er i strid med traktaten.
- Rusland overholder fuldstændig traktatens bestemmelser, og det ved amerikanerne godt, siger Maria Zakharova, der er talsmand for det russiske udenrigsministerium her til aften.
Den amerikanske præsident, Donald Trump, har tidligere truet med at trække USA fra aftalen.
Hvis amerikanerne opsiger aftalen, kan de efter en varslingsperiode på seks måneder begynde selv at producere mellemdistanceraketter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Mike Pompeo (politiker)|Rusland|NATO|Militærudstyr




https://www.dr.dk/musik/tvunget-til-skrive-sang-om-en-sexstilling-her-er-historien-bag-doggystyle-hittet

Virkelig­hedens 'Doggystyle'Se temaMusikTvunget til at skrive sang om en sexstilling: Her er historien bag 'Doggystyle'-hittetDen danske duo Shy Shy Shy er aktuel med tre nye sange til DR3-serien 'Doggystyle'.
Shy Shy Shy består af Simon Kjeldgaard og Astrid Cordes.
Af Marie Søndergaard04.
dec.
2018 kl.
19.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var egentlig slet ikke meningen, de skulle lave musik sammen.
Astrid Cordes og Simon Kjeldgaard var faktisk bare mødtes en aften for at tale om et nummer, som Simon arbejdede på, men så endte de med at blive så begejstrede for resultatet, at de blev nødt til at udgive nummeret – som et band!
Og det blev til førstesinglen 'Do Not Ask' fra duoen Shy Shy Shy.
- Bandet kom ud af sangen, og så gik vi i studiet ret kort efter for at skrive flere sange sammen, fortæller Simon Kjeldgaard, som kender Astrid Cordes fra en musikskole i Skive, de gik på for lidt over ti år siden.
Der er gået tre år siden debutsinglen, og måske siger bandnavnet Shy Shy Shy dig umiddelbart ikke så meget, men hvis du er til danske fiktionsserier, så kender du højst sandsynligt duoens nummer 'Doggystyle (Pretty Please)'.
Den er nemlig titelsangen til serien 'Doggystyle', der i øjeblikket bliver vist på DR3 og DR TV.
Den handler om 21-årige Asta, som for en periode må flytte hjem til sine forældre i provinsen, fordi hun ikke har råd til husleje i København på grund af manglende job som skuespiller.
Lyt til titelsangen herunder, mens du læser videre:Shy Shy Shy - Doggystyle (Pretty Please)Følg 'Doggystyle'Du kan se alle afsnit af 'Doggystyle' på DR TV her.
Følg serien på Youtube her.
Følg hovedkarakteren Asta på Instagram her.
Lyt til al musikken fra 'Doggystyle' på Spotify her.
Og faktisk har seriens instruktør, Anna Emma Haudal, været med fra Shy Shy Shys spæde start, da hun stod for musikvideoen til 'Do Not Ask'.
Et par år efter manglede hun en titelsang til sin nye serie, og så ringede hun til Simon og Astrid – som blev nødt til at sige ja.
En sang om en sexstillingMen det var ikke uden lidt forbehold og nervøsitet, at duoen gik i gang med arbejdet med at lave titelsangen til 'Doggystyle'.
- Normalt skriver vi sådan lidt indadvendt, situationsbetonet indiepop, så det der med at skulle skrive en sang opkaldt efter en sexstilling, er lidt frækkere end det, vi plejer at arbejde med, griner Astrid Cordes.
Samtidig skulle der også graves dybt i ungdomsminderne for de to bandmedlemmer, som er 30 og 31 år.
- Jeg tænkte meget over at skulle skrive sange om en ung generation.
Man kan blæse emner og problematikker op, fordi man føler alt meget stærkere, når man er 20 år, og da vi først kom i gang, var det faktisk ikke så svært.
Man kan jo også have livskrise, når man er 30, 40 eller 70 år.
Vi føler ikke, vi har skrevet om Asta fra serien, men faktisk mere om os selv, siger Astrid Cordes om sangen, der handler om at være underdanig i et forhold.
Duoen hedder Shy Shy Shy, fordi de begge kan være ret generte.
Navnet er opstået fra Lykke Li-sangen 'Dance Dance Dance', hvor hun synger, at hun kan være genert, men at det ikke er gældende, når hun danser.
Shy Shy Shy havde manuskripter til de første afsnit samt seriens tematikker at gå ud fra, da de skulle skrive titelsangen, og Astrid Cordes og Simon Kjeldgaard fandt hurtigt ud af, at de faktisk havde det rigtig godt med at skulle skrive musik inden for bestemte rammer.
Rammer er fedt for kreativt arbejdeDe fik lavet tre forskellige skitser til en titelsang, og da Anna Emma Haudal var vild med dem alle, endte alle tre sange, 'Doggystyle (Pretty Please)', 'Sober' og 'Joyride', med at komme med i serien.
Lyt til 'Joyride' herunder:Shy Shy Shy - Joyride- Koncepter og rammer er fedt for kreativt arbejde.
Det er så meget nemmere, hvis man har en vision, man arbejder henimod.
Man kan jo altid afvige fra planen, hvilket vi også tit gør, men det er fedt at have en retning, siger Astrid Cordes, og Simon Kjeldgaard tilføjer:- Det er en helt anden måde at skrive sange på end normalt, hvor vi ikke har så mange rammer.
Men rammerne fortsætter for Shy Shy Shy.
Til marts kommer der nemlig en ep med sangene fra 'Doggystyle' og nye sange, som er skrevet inden for samme univers, afslører duoen.
- Vi har taget konceptet til os.
Vi fik åbnet op for en masse, og vi synes ikke, vi var færdige med at skrive om det.
Se musikvideoen til 'Doggystyle (Pretty Please)' herunder:FacebookTwitterKopier linkEmner:DR3|Seksualitet|København|Spotify|Skive




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/gennembrud-fusionskraft-forskere-loeser-brandvarmt-problem

TeknologiGennembrud for fusionskraft: Forskere løser brandvarmt problemLænge har det været et problem at slippe af med brandvarme overskuds-partikler fra fusionsreaktorer, men engelske forskere har nu en mulig løsning.
Engelske forskere står ved fusionsreaktoren i Culham ved Oxford, hvor de lige har installeret et nyt komponent, som kan gøre fusionskraft mere rentabelt i fremtiden.
Af Jeppe Kyhne Knudsen04.
dec.
2018 kl.
18.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBlandt forskere, der arbejder på at realisere drømmen om CO2-frie fusionskraftværker i den nære fremtid, hersker der en joke.
“Fusionskraft, det får vi om 30 år”, siger de og griner.
I mere end 30 år har man sagt det samme, og sjovt nok kommer vi aldrig tættere på end 30 år.
Men nu har forskere fra England måske barberet nogle år af ventetiden.
De har nemlig løst et af fusionskraftværkernes store udfordringer.
Fordi brændstoffet i en fusionsreaktor bliver mere end 200 millioner grader varm, er det en udfordring, når man skal lukke spildproduktet helium ud.
Det er nemlig så varmt, at det ødelægger de fleste materialer, det kommer i kontakt med, på ganske kort tid.
Men det har englænderne, ifølge Søren Bang Korsholm, der forsker i fusionskraft ved DTU, potentielt fundet en smart løsning på.
- De har udviklet en metode, hvor de via magneter kan fokusere partiklerne til en slags stråle, som de kan styre.
Det betyder, at de kan fordele varmen - eller heatfluxen, som vi kalder det - ud over et større område, og så kan materialet holde i længere tid, siger han.
Sådan fungerer et fusionskraftværkDen mest udbredte fusionsreaktor kaldes for en tokamak og blev opfundet af russerne.
Den fungerer ved, at man varmer tung brint og supertung brint op til 200 millioner grader ved blandt andet at sende atomer i ekstrem høj fart ind den, så det bliver til såkaldt plasma.
Store elektromagneter sørger så for, at plasmaet ikke kommer i berøring med reaktorens vægge, som ellers ville smelte.
Når plasmaet er varmt nok, begynder den tunge og supertunge brint at fusionere til helium og frigiver dermed store mængder energi.
10 gange varmere end solens centrumGrunden til at en fusionsreaktor skal være så ekstremt varm er, at det er den eneste måde, vi kan få to hydrogen-atomer til at smelte sammen på.
Hydrogen-kernerne er nemlig begge to positivt ladede, så de skubber hinanden væk - helt ligesom to modsatrettede magneter.
Men når man varmer dem op til 200 millioner grader, går de fra at være en gas, til det man kalder plasma.
I den tilstand smider hydrogenet sine elektroner, så det bare er brintkerner, der flyver frit rundt - og fordi der er så varmt, kan brintkernerne på trods af frastødning komme tæt nok på hinanden til at de smelter sammen til helium.
Og det frigiver en masse energi.
Men når heliumet har afsat en stor del af sin energi i reaktoren, skal de brandvarme helium-partikler lukkes ud igen - uden at skade væggene - og der kommer briternes opfindelse ind i billedet.
Højteknologisk udluftningI en fusionsreaktor hedder den dims, der står for at suge helium og andre restprodukter ud, en “divertor”.
Den sidder i bunden af reaktoren og ved hjælp af elektromagneter, opsamler den helium og andre restprodukter og suger dem ud.
Og det er netop divertoren, som briterne nu har installeret i et forbedret, nyt og spændende design, som potentielt kan løse et af divertorens grundlæggende problemer, forklarer Søren Bang Korsholm.
- Problemet med divertoren er, at den skal tage imod ti gange mere varme end væggene på reaktoren.
I et fremtidigt kraftværk ville divertorer i vores nuværende design skulle skiftes hvert andet år - og det er dyrt.
Men mine kolleger i England siger, at de har lavet en divertor, der kun ville skulle skiftes ud hvert tiende år, siger han.
Og det kan betyde, at det bliver langt mere rentabelt at bygge og drive fusionskraftværker i fremtiden.
Som det er nu, er det nemlig ekstremt dyrt at bygge reaktorerne - og det er endnu ikke lykkedes at få mere energi ud, end man får ind.
Men ifølge fusionsforskeren så vil det kæmpestore fusionsenergieksperiment ITER, der står færdig i Frankrig i 2025, være den første fusionsreaktor, der genererer mere energi, end den bruger.
Og derefter regner han med, at man vil begynde at bygge fusionskraftværker rundt omkring i verden.
Og tager de briternes teknologi i brug, kan de muligvis spare mange penge i driftsfasen, understreger han.
Nye materialer kan effektivisere yderligereDen sidste skrue blev sat i den nye “divertor” i sidste uge.
Opfindelsen er blevet installeret på den engelske fusionsreaktor MAST Upgrade, der ligger ved Oxford, og som er en lille udgave af den reaktortype, man om nogle år indvier i Frankrig.
Men ifølge Søren Bang Korsholm, så kan det sagtens tænkes, at nogle vil opfinde en endnu bedre “divertor”, end den Englænderne netop har indviet.
- De har ændret på arealet af divertoren, men man kan også sagtens kigge på overfladematerialet.
Måske kan de nuværende materialer, der i dag sidder på indersiden af reaktorerne og på divertoren, erstattes af billigere og bedre materialer i fremtiden, slutter han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|England|Frankrig|Danmarks Tekniske Universitet|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/boris-johnson-brexit-aftalen-er-en-national-ydmygelse

BrexitSe temaUdlandBoris Johnson: Brexit-aftalen er 'en national ydmygelse'Den omstridte skilsmisseaftale med EU bliver debatteret her til aften i London.
Storbritanniens forhenværende udenrigsminister, Boris Johnson, opfordrer sine kollegaer i det britiske underhus til at stemme nej til sin egen regerings brexit-aftale i næste uge.
Af Per Bang Thomsen04.
dec.
2018 kl.
21.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen skilsmisseaftale, som den britiske regering har forhandlet på plads med EU, er en "national ydmygelse", der "gør nar af brexit".
Sådan lød dommen fra den konservative politiker og EU-kritiker Boris Johnson, da han her til aften deltog i en ophedet brexit-debat i det britiske underhus.
Boris Johnson var en af forkæmperne for brexit, da briterne skulle stemme om deres forhold til det fælleseuropæiske samarbejde for godt halvandet år siden.
Han valgte i sommer at træde tilbage fra posten som Storbritanniens udenrigsminister i protest over sin egen regerings brexit-linje.
- Drømmen om brexit er døende, kvalt af unødvendig tvivl på os selv, skrev han i sit afskedsbrev.
Nu håber han så, at de britiske parlamentarikere vil stemme nej til den skilsmisseaftale, som den konservative regering med premierminister Theresa May har brugt de seneste 17 måneder på at forhandle på plads med EU.
- Vi har en masse andre muligheder, understregede han her til aften om aftalen, der skal til afstemning i Underhuset på tirsdag.
Corbyn: Et spring ud i det uvisseBoris Johnson er langt fra den eneste britiske politiker, der er imod aftalen.
Tidligere på aftenen var det lederen af opposition, Labour-formand Jeremy Corbyn, der i hårde vendinger kritiserede den.
Han sammenlignede et ja til aftalen med "et spring ud i det uvisse", og han håber derfor også, at det bliver et nej i næste uge.
- Vi ved fortsat ikke, hvordan vores langsigtede forhold med Europa bliver, og det er derfor, at mange parlamentarikere på begge politiske fløje ikke vil stemme for denne uvisse aftale, sagde han under debatten, der fortsætter i de kommende fire dage.
Storbritanniens premierminister, Theresa May, understregede endnu engang, at den nuværende skilsmisse-aftale er så god, som den kan blive.
Den britiske premierminister deltog selv i dagens debat, og hun understregede endnu engang, at aftalen, som EU's stats- og regeringschefer har sagt god for, er "den bedst mulige aftale", der kunne indgås.
- Jagten på et perfekt brexit må ikke spænde ben for et godt brexit, sagde hun.
EU's spidser, heriblandt brexit-forhandler Michel Barnier, har flere gange understreget, at der ikke kommer andre brexit-aftaler end den nuværende.
- I lyset af de vanskelige forhold, forhandlingerne har foregået under, og i lyset af, at alle emnerne har været utrolig komplekse, så er det sådan, at den aftale, der ligger på bordet nu, er den eneste mulige, sagde chefforhandleren i sidste uge.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/russere-bliver-ogsaa-udelukket-fra-atletik-i-2019

Øvrig sportRussere bliver også udelukket fra atletik i 2019Russiske atletikudøvere må fortsat kigge langt efter at blive budt tilbage i varmen i international atletik.
Russiske atletikudøvere kommer heller ikke til at deltage internationale konkurrencer i 2019 (GERMANY SPORT ATHLETICS)/File Photo.
04.
dec.
2018 kl.
18.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer bliver fortsat ingen indbydelse til russiske atletikudøvere, når der i 2019 indbydes til atletikstævner.
Det Internationale Atletikforbund (IAAF) har valgt at opretholde udelukkelsen af Det Russiske Atletikforbund og alle landets atletikudøvere fra al international atletik, meddeler IAAF ifølge nyhedsbureauet AFP.
IAAF-toppen var tirsdag samlet i Monaco for blandt andet at diskutere emnet, og konklusionen blev, at russerne fortsat ikke har vist sig værdige til at komme tilbage i varmen.
Læs også:Skyggesiden af supermennesketRusland har lavet tiltag for at komme dopingproblemet til livs, men på to afgørende punkter mangler IAAF fortsat at se russisk samarbejdsvilje.
Ifølge norske Rune Andersen, der leder IAAF's enhed i Rusland, vil landet fortsat ikke udlevere testresultater fra perioden 2011-2015 fra det laboratorium i Moskva, hvor dopingsvindlen angiveligt har fundet sted.
Udelukket fra vinter-OL i februarDerudover skal Rusland betale IAAF's omkostninger i forbindelse med den langvarige dopingskandale, men dette har russerne heller ikke gjort.
I slutningen af 2015 afslørede den meget omtalte McLaren-rapport fra Det Internationale Antidoping Agentur (Wada) omfattende og statsstøttet doping i Rusland.
Det fik i første omgang IAAF til at udelukke Rusland fra al international atletik, og det er russerne altså stadig.
Læs også:Ny forskning: Mange flere personer dør af steroider end forventetSkandalen spredte sig til også at omfatte andre atleter end atletikudøvere, men Den Internationale Olympiske Komité (IOC) valgte alligevel ikke at udelukke Rusland som nation til sommer-OL i Rio de Janeiro.
IOC lod det være op til de enkelte internationale specialforbund, om russiske atleter i de givne idrætsgrene måtte stille op ved OL.
Rusland blev til gengæld udelukket fra vinter-OL tilbage i februar, men IOC tilbød russere, som ikke var fedtet ind i dopingskandalen, at stille op under neutralt flag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/muslimsk-eller-paeredansk-skoleelever-bryder-fordommene-og-bygger-bro-til-nye

FynMuslimsk eller pæredansk?
Skoleelever bryder fordommene og bygger bro til nye venskaber260 skoleelever tester fordomme på tværs af kultur og religion.
Af Maria Thuesen og Sine Skott04.
dec.
2018 kl.
18.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Hvor mange søskende har du?
Hvilken gud tror du på?
Laver du lektier?
200 elever fra Odense Friskole udskiftede den vante skolebænk med stolene på den muslimske friskole Al Salahiyah.
Her fik de unge muligheden for at stille spørgsmål og teste fordomme om hinanden.
15-årige Batool Sirri var nervøs, inden eleverne fra 7.
, 8.
og 9.
klasse kom ind ad døren til hendes skole.
- Jeg var bange for, at de havde dårlige fordomme om os.
At de bare tænkte, at vi var ligesom de kriminelle i Vollsmose, forklarer hun og gentager flere gange:- Men de var virkelig søde.
Jeg vidste ikke, at det ville være sådan her.
I løbet af skoledagen lyttede eleverne også til oplæg fra den tidligere rabbiner Bent Melchior og debattøren Özlem Cekic.
- Hvis vi skal noget sammen, så er vi nødt til at mødes, forklarer Thomas Allesø, som er skoleleder på Odense Friskole.
Han er glad for, at eleverne møder hinanden, selvom de på mange måder ikke er ens.
- Det skal være med til at skabe en bedre forståelse for vores forskellige livsvilkår og historie, men også at vi har en fælles historie, vi skal have skabt.
Håbet er, at broen er bygget, og at eleverne har lyst til at ses igen.
De to fynske friskoler vil danne ramme for, at eleverne mødes igen, men der er også arrangeret lignende skolemøder i København og Aarhus.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Odense|København|Privatskoler|Grundskole




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/dansk-stregspiller-ser-frem-til-brydekamp-med-staerk-serber

EM KvinderDansk stregspiller ser frem til brydekamp med stærk serberDe danske håndboldkvinder møder tirsdag aften Serbien ved EM.
Danskerne får maksimale fire point med videre, hvis det bliver til sejr.
Kathrine Heindahl ser frem til en hård kamp på stregen mod Serbien.
Af Johan Haarløv og Frederik Lindved i Nantes04.
dec.
2018 kl.
17.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe måler begge to 184 centimeter, men tyngden er Dragana Cvijic’ favør.
Serberen vejer 88 kilo, knap ti kilo mere end danske Kathrine Heindahl.
Der er dermed lagt op til en uvant brydekamp for Heindahl, som normalt er sine modstandere fysisk overlegne på stregen, når håndboldkvinderne tirsdag aften møder Serbien.
- Det bliver fedt at spille mod hende.
Nu møder jeg en spiller, der er større end mig selv for en gangs skyld, så det håber jeg, bliver en fed kamp, siger Heindahl.
Det er en rigtig godt pulje, vi kan komme over i, så hvis vi kan komme videre med fire point, kan det blive altafgørende for vores muligheder for at gå videre til semifinale.
Kathrine Heindahl, stregspillerLæs også:Irriteret slimsæk og fjernet fedtvæv: Landsholdsjoker er klar til at komme op på tæerneTo gange i karrieren er Cvijic blevet kåret til den bedste spiller i Serbien.
Men den 28-årige stregspillers kvaliteter får ikke lov at komme i spil, hvis danskerne tvinger hende til at bevæge sig mere end højst nødvendigt.
- Vi skal bruge det, at vi har flere spillere, der er hurtigere end hende.
Så i stedet for den direkte brydekamp, skal man forsøge at komme ud og løbe med hende.
Vigtigt med sejrDanskerne har vundet de to første kampe ved EM, og bliver det også til en sejr over Serbien, kan Klavs Bruun Jørgensens mandskab tage maksimale fire point med videre til mellemrunden.
Her vil Danmark blive parret med gruppe C, som tæller stærke mandskaber som Frankrig, Rusland og Montenegro.
Derfor er kampen i aften ikke uden betydning, tværtimod, fortæller Katrine Heindahl:Læs også:Danmark er videre ved EM efter sikker sejr over Polen- Det er en rigtig godt pulje, vi kan komme over i, så hvis vi kan komme videre med fire point, kan det blive altafgørende for vores muligheder for at gå videre til semifinalen.
Kampen mellem Danmark og Serbien går i gang kl.
21.
00.
I TV kan kampen ses på TV2, den kan også høres i radioen i LIGA på P3 eller følges på dr.
dk/sporten.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/rapport-boliger-paa-travbane-kan-betale-nyt-stadion-i-aarhus

ØstjyllandRapport: Boliger på travbane kan betale for nyt stadion i AarhusAarhus kan få nyt fodboldstadion og nyt atletikstadion uden, at kommunen skal betale, vurderer konsulentrapport.
Aarhus Stadion kan bygges om, og et nyt atletikstadion kan bygges - uden udgifter for kommunen.
Boligbyggeri på den nuværende væddeløbsbane kan finansiere idrætsanlæggene, vurderer konsulent-rapport.
Af Villy Vestergaard og Flemming Nielsen04.
dec.
2018 kl.
18.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAarhus kan få et nyt fodboldstadion og et nyt atletikstadion uden, at det koster kommunen og skatteborgerne en krone.
Det mener den politiske styregruppe bag en ny stadion-analyse, der blev offentliggjort i dag.
Rapporten fra konsulentfirmaet PWC sandsynliggør, at man også kan bevare både cykelbane og tennisanlæg, uden at det direkte belaster kommunens budgetter.
Hans Skou er byrådsmedlem for Venstre og medlem af den politiske styregruppe, og forklarer, at boligbyggeri nær det nye stadion skal betale for nye sportsbaner.
- Der skal ske en byudvikling og bebyggelse på en del af det areal, hvor travbanen ligger i dag.
Analysen skitserer en mulighed for, at vi ikke skal have penge op af kommunekassen for at få nye idrætsfaciliteter, siger han.
Boligbyggeri på væddeløbsbanenPWC peger på fire scenarier for en modernisering af stadion og det omkringliggende område.
Den billigste løsning for kommunen er et nyt fodboldstadion til 15.
000 tilskuere, en ny væddeløbsbane og et nyt atletikanlæg som nabo til Aarhus Cyklebane.
Og pengene skal altså findes ved at bygge en helt ny bydel på den nuværende væddeløbsbanes arealer.
Jydsk Væddeløbsbane har kontrakt med Aarhus kommune indtil 2030, men Hans Skou siger, at kommunen har en god dialog med væddeløbsbanen om mulighederne.
Direktør for Jydsk Væddeløbsbane, Flemming Sunn, er ellers glad for banens nuværende placering.
- Vi føler, at vi ligger et godt, bynært sted.
Vi har mange aktiviteter og mange brugere, og vi synes, at det spiller godt sammen med den placering, vi har.
Men væddeløbsbanens direktør åbner alligevel for forhandlinger.
- Vi ønsker egentlig at blive liggende, men er absolut også indstillet på at indgå i en konstruktiv dialog om tingene til glæde og gavn for flest mulige i byen og i Østjylland, siger Flemming Sunn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus|Jydsk Væddeløbsbane|PWC|Fodbold|Hans Skou (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/forsvarets-efterretningstjeneste-rusland-vil-forsoege-paavirke-dansk-valg

IndlandForsvarets Efterretningstjeneste: Rusland vil forsøge at påvirke dansk valgDanmark er nødt til at tage russiske påvirkningskampagner alvorligt forud for folketingsvalg, vurderer Forsvarets Efterretningstjeneste.
- Vi skal allesammen have en kildekritisk tilgang til de nyheder, vi læser, siger chef for Forsvarets Efterretningstjeneste, Lars Findsen.
Af Kevin Ahrens04.
dec.
2018 kl.
18.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er sandsynligt, at russiske påvirkningskampagner vil udgøre en stigende trussel også mod Danmark, og at Danmark uden eller med meget kort varsel vil kunne blive ramt af sådanne.
Vurderingen stammer fra Forsvarets Efterretningstjeneste (FE) årlige risikovurdering, der blev præsenteret i dag.
Russiske påvirkningskampagnerInformationskampagner fra russiske statskontrollerede medier rettet mod et vestligt publikumRussisk-kontrollerede falske internet trolls, som kritiserer personer på sociale medierBots - automatiserede falske profiler på sociale medier designet til at sprede ønskede budskaberFormidling af indhold og kontakter via tænketanke og forskningsinstitutionerPersonlige kontakter til beslutningstagere og meningsdannere ofte gennem vestlige mellemmændRussiske efterretningstjenesters forsøg på at rekruttere vestlige meningsdannereHacking og selektiv offentliggørelse af informationerOffensive efterretningsoperationerKilde: Forsvarets EfterretningstjenesteRusland har fyldt meget i de seneste års risikovurderinger, og det er også tilfældet i år.
Udover Ruslands militære styrke og cyberangreb er det især påvirkningskampagner, der kan true den danske sikkerhed, fortæller Lars Findsen, der er chef for Forsvarets Efterretningstjeneste.
- Vi har set en række påvirkningsoperationer fra Ruslands side de senere år.
Ved det amerikanske valg, franske valg og meget tyder på, der er også var en form for russisk indblanding i forbindelse med brexit.
Det er vi nødt til at tage rigtig alvorligt i forhold til et kommende dansk folketingsvalg.
Rusland kan for eksempel forsøge at påvirke politiske processer og holdninger med falske nyheder, med troldehærer, der angriber både politikere og privatpersoner på sociale medier, eller ved at hacke sig til informationer.
Læs også:FE-chef: Rusland, cyberangreb og terror udgør en trussel mod DanmarkForbereder politikere på trusselDerfor er FE i dialog med politikerne, så de er bedst muligt rustet til at håndtere en mulig trussel, som også bliver adresseret i en handlingsplan, som regeringen har lavet.
- Et element i den er, at FE og chefen for PET tager sammen ud og taler med folketingsgrupperne og partierne om, hvordan man håndterer den trussel som politiker i Danmark i forbindelse med et folketingsvalg.
Ifølge FE har man set enkelte forberedende tiltag på påvirkningskampagner i Danmark, som man dog ikke vil gå nærmere ind i, men den store fuldt udfoldede påvirkningskampagne har man ikke set.
I FE's risikovurdering fremgår det, at en mulig russisk påvirkningskampagne vil fokusere på politiske problemstillinger, "der har en vis klangbund i offentligheden, som for eksempel immigration og forholdet til EU.
"Langt nede på Ruslands listeFlemming Splidsboel Hansen, som er seniorforsker på Dansk Institut for Internationale Studier, er ikke overrasket over FE's vurdering af den russiske trussel.
Den bekræfter blot et billede, man har set igennem et stykke tid.
Han er heller ikke særlig bekymret for russiske påvirkningskampagner rettet mod Danmark.
- Dels tror jeg, at Danmark er langt nede på listen.
Dels tror jeg, vi er ret gode til at kunne klare den slags.
Jeg ser det ikke som den helt store udfordring forud for et folketingsvalg, siger han.
Flemming Splidsboel Hansen påpeger dog, at selvom vi er en lilleput-nation, og vi er langt nede på Ruslands liste, så kunne der være spørgsmål, som for eksempel sanktioner mod Rusland eller den meget omdiskuterede naturgasledning Nordstream 2 i Østersøen, hvor man gerne vil påvirke politiske processer.
Husk at være kildekritiskeDet er ikke kun politikerne på Christiansborg, der skal være opmærksomme på russisk påvirkning ved folketingsvalget, eller når der er valg til Europa-Parlamentet.
Ifølge Lars Findsen skal både danske medier, men også vælgerne bruge deres sunde fornuft.
- Vi skal allesammen have en kildekritisk tilgang til de nyheder, vi læser.
Og det kendetegner jo også den danske befolkning.
Vi har en god folkeskole, som lærer de unge at være kildekritiske, og det er ekstremt vigtigt at holde fast i, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Europa-Parlamentet|Forsvarets Efterretningstjeneste|Efterretningstjenester|Lars Findsen (embedsmand)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/litauen-afviser-dansk-oenske-om-splinternyt-faengsel-til-udvisningsdoemte-kriminelle

Regeringens finanslovsudspilSe temaPolitikLitauen afviser dansk ønske om splinternyt fængsel til udvisningsdømte kriminelleVi har ikke hørt fra Danmark siden foråret, lyder det fra landets justitsminister.
- Vi har gjort det klart, at vi ikke kommer til at bygge et nyt fængsel i Litauen, fordi parlamentet er meget skeptisk omkring det.
De (Danmark, red) lovede at komme med et nyt forslag, men det er ikke sket.
Der er ingen forhandlinger, siger Litauens justitsminister.
Her et billede af Lukiskiu-fængslet i Vilnius, der er byens største fængsel med 1.
000 indsatte (© ERIC FEFERBERG)Af Emil Søndergård Ingvorsen og Nicolas S.
Nielsen04.
dec.
2018 kl.
18.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringen og Dansk Folkeparti kan godt glemme alt om, at Litauen vil bygge et splinternyt fængsel, der fra næste år skal huse udvisningsdømte kriminelle fra Danmark.
Så kontant er udmeldingen fra Litauens justitsminister, Elvinas Jankevičius, efter at DR Nyheder i går via en række af anonyme kilder kunne fortælle om planerne om et splinternyt fængsel uden for hovedstaden, Vilnius.
Forhandlingerne går ifølge DR Nyheders oplysninger på, at Danmark skal være med til at finansiere etableringen af et nyt fængsel uden for Vilnius.
Ud over Danmark forhandler flere andre europæiske lande også om at være med i projektet.
Over for et af landets største nyhedsmedier "15 min" bekræfter ministeren, at Danmark har henvendt sig med et ønske om at være med til at bygge et nyt fængsel uden for Vilnius.
Læs også:Danmark forhandler om splinternyt fængsel i Litauen til udvisningsdømte kriminelleMen ifølge ministeren kommer det ikke på tale, at Litauen kommer til at bygge et fængsel, hvilket han meddelte en repræsentant fra den danske regering i foråret.
Siden der har forhandlingerne ligget døde.
- Vi har gjort det klart, at vi ikke kommer til at bygge et nyt fængsel i Litauen, fordi parlamentet er meget skeptisk omkring det.
De (Danmark, red) lovede at komme med et nyt forslag, men det er ikke sket.
Der er ingen forhandlinger, siger Elvinas Jankevičius.
DR Nyheder har også fået følgende mailsvar fra ministeren til spørgsmålet om hvorvidt, der lige nu er forhandlinger.
- Mange tak for din henvendelse, men vi kan ikke bekræfte det, skriver Elvinas Jankevičius i en mail.
Venstre-ordfører bekræfter forhandlinger med baltisk landVenstres retsordfører, Preben Bang Henriksen, ville i går ikke bekræfte, at man forhandler med Litauen, men ville til gengæld gerne sige, at man forhandler med et land i Baltikum.
- Jeg er ikke orienteret om, hvilket af de baltiske lande, det er.
Men jeg er helt sikker på, at Danmarks Radio har så gode kilder, at den oplysning henter I et andet sted fra, sagde han i går.
Justitsminister Søren Pape Poulsen (K) ønskede ikke at kommentere historien i går.
Men tilbage i november 2017 fortalte Pape, at Danmark var i dialog med to lande om et fængsel.
- Det er ikke lige så nemt, som det kan lyde til.
Vi har drøftelser med Rumænien og Litauen, og det vil vi fortsætte med, sagde Søren Pape Poulsen.
I finansloven fra næste år, der blev underskrevet i fredags, gjorde regeringen det klart, at der nu er skred i forhandlingerne, selv om der endnu ikke er en aftale.
- Regeringen er allerede i tæt dialog med et konkret partnerland, som har udvist stor interesse for at indgå i realitetsforhandlinger med henblik på at indgå en aftale snarest muligt, lyder det i finansloven, hvor det også lød, at aftalen skal være i hus seneste ved udgangen af næste år.
Minister afviser ikke helt at tage imod kriminelleDR Nyheder har talt med journalisten bag interviewet med Litauens justitsminister.
Han fortæller, at ministeren over for ham gjorde det klart, at de to landes regeringer har talt sammen.
- Ministeren ville ikke udelukke, at Litauen vil tage i mod udvisningsdømte kriminelle, men det skal i så fald være et mindre antal.
Han sagde dog også, at Litauen ikke kommer til at bygge et nyt fængsel, da vi i forvejen har alt for mange, siger den litauiske journalist Vytenis Miškinis og fortsætter:- Han fortalte, at de indsatte fra andre lande i så fald skal afsone i nogle af de fængsler, vi har i forvejen.
Det var i forbindelse med historien i går ikke muligt at få en kommentar fra justitsminister Søren Pape Poulsen (K) eller Thorkild Fogde, der er direktør for Kriminalforsorgen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Litauen|Søren Pape Poulsen (politiker)|Venstre|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/nordkoreas-stats-tv-er-blevet-moderniseret

UdlandNordkoreas stats-tv er blevet moderniseretKCTV tager ved lære af Vesten og får et mere ungdommeligt udtryk.
75-årige Ri Chun-hee har været Nordkoreas ansigt og stemme i næsten fem årtier.
Af Morten Bjerregaard og Jakob Busk Olsen04.
dec.
2018 kl.
17.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var den ikoniske nordkoreanske nyhedsvært Ri Chun-hee, der tårevædet og med stor indlevelse informerede nordkoreanerne om landsfaderen Kim Il-sungs død i 1994.
Det kunststykke gentog hun i 2011, da hun grædende fortalte om efterfølgeren Kim Jong-ils død.
Men den form for højstemt og belærende nyhedsformidling er ikke længere normen i Nordkorea, skriver ABC News.
Den statsejede tv-kanal KCTV er nemlig blevet moderniseret og har fået et mere ungdommeligt og vestligt udtryk.
Indhenter tendenserKCTV's nye stil ligger i tråd med diktatoren Kim Jong-uns plan for Nordkorea.
- Mottoet i Kim Jong-un-æraen er at forsøge at indhente tendenserne i det nye århundrede.
Vi kan nu se, at ændringen i retningen for landet også har ramt tv-programmerne, siger Kang Dong-wan, der er professor på Dong-A Universitetet i Seoul i Sydkorea og ekspert i i nordkoreansk kultur, til ABC News.
Den 75-årige Ri Chun-hee med sin karakteristiske pink bluse har ikke været at finde på skærmen det seneste stykke tid.
Det betyder dog ikke, at hun er blevet fyret, siger DR Nyheders Asien-korrespondent, Philip Khokhar:- Ri Chun-hee har ikke haft daglige nyhedsvagter i flere år.
Hun har en særlig status og skal nok vende stærkt tilbage, hvis der er vigtige nyheder som atomprøvesprængninger eller dødsfald.
Den seneste tid har Nordkorea ført en mindre konfrontatorisk linje overfor omverdenen, og det kan være forklaringen på Ri Chun-hees fravær på skærmen.
Lær det nordkoreanske ikon bedre at kende i videoen her:Reportager med almindelige nordkoreanereTidligere har det stort set kun været hyldest af Nordkorea og landets leder, som de nordkoreanske tv-seere har kunnet se på KCTV.
Men tiderne har ændret sig ifølge Nordkorea-eksperten Kang Dong-wan.
Nu ser man programmer og reportager, som er mere moderne, og som bruger nogle af de samme greb som vestlige medier.
For eksempel har programmer på KCTV for nyligt vist indslag med kvinder på en kosmetikfabrik, studenter, der viser deres nye mobiltelefoner frem, og interviews med køkkenpersonalet på en restaurant.
Men indslagene indeholder dog stadig sekvenser, hvor interviewpersonerne hylder den nordkoreanske leder, Kim Jong-un.
Opdateret: En tidligere version af artiklen efterlod det indtryk, at tv-værten Ri Chun-hee var fortid på KCTV.
Det er ikke tilfældet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kim Il-sung (politiker)|Kim Jong-il (politiker)|Nordkorea|DONG Energy|Sydkorea




https://www.dr.dk/nyheder/indland/video-flammekaster-eller-stroempistol-skatteministeren-paa-toldekspedition-i

IndlandVIDEO Flammekaster eller strømpistol?
Skatteministeren på toldekspedition i lufthavnenPå tre år er antallet af pakker fra Kina til Danmark næsten tredoblet.
Af sandra Meinecke04.
dec.
2018 kl.
17.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt pulsur, en hundesnor eller et diadem til en baby.
Alt sammen for under 100 kroner.
Danskerne har fået øjnene op for de lave priser på kinesiske webbutikker, som hver dag sender tusindvis af pakker afsted til de danske forbrugere.
De seneste tre år er antallet af Kina-pakker, som lander i Danmark, tredoblet.
Og i år bliver der igen slået rekord, når 15,8 millioner kinesiske pakker ventes at blive sendt til Danmark.
Men de kinesiske webbutikker slipper for moms, fragt og sikkerhed, mener erhvervsorganisationerne.
Det skyldes meget lave fragtpriser og krav til produkterne.
Og så betyder den såkaldte momsbagatelgrænse, at der ikke skal lægges moms på forsendelser, der har en værdi på under 80 kroner.
Alle pakker tjekkesToldstyrelsen vil over tre dage derfor kontrollere pakkerne fra Kina for at få overblik over problemet omfang.
Det har fået skatteminister Karsten Lauritzen (V) til at aflægge dem et besøg.
Og han erkender, at den danske nethandel-branche presses af unfair konkurrence, blandt andet fordi der snydes med momsen.
- Flere og flere bestiller pakker fra udlandet og ikke mindst fra Kina.
Og ganske ofte er der ikke svaret den moms, der skal.
Ud over det skaber et hul i statskassen, så giver det også ulige konkurrence i forhold til priserne, du får hos din tøjmand på Strøget i København, siger Karsten Lauritzen (V).
Læs også:Nu modtager vi hver dag 43.
287 pakker fra Kina: Netbutikker snyder på vægten, mener erhvervsorganisationFacebookTwitterKopier linkEmner:Karsten Lauritzen (politiker)|Venstre|Kina|København|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/borgere-utilfredse-over-lukning-lokalsamfund-mister-biblioteker-selvom

Syd- og SønderjyllandBorgere utilfredse over lukning: Lokalsamfund mister biblioteker, selvom besøgstal stigerProfessor undrer sig over, at man lukker små åbne biblioteker, når de er en succes.
Strategien med selvbetjente eller åbne biblioteker har ellers været en succes, påpeger professor.
Af Louise Mandrup (interview), Anne-Marie Lindholm og Søren Pors Grundahl04.
dec.
2018 kl.
17.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op38,3 millioner.
Så mange besøg har landets biblioteker fået i 2017, viser tal fra Danmarks Statistik.
Det er det højeste antal besøgende nogensinde.
Alligevel bliver nøglen til flere og flere små lokalbiblioteker og bogbusser drejet om.
To af dem er de åbne biblioteker i Ulkebøl og Dybbøl få kilometer fra Sønderborg, der nu skal lukkes, selvom besøgstallet ikke har været faldende de sidste år.
FolkebiblioteketBesøgstallet på landets folkebiblioteker var i 2017 på 38,3 millioner - det hidtil højeste.
Det viser en ny opgørelse fra Danmarks Statistik.
Siden 2010 er antallet af besøgende steget med over to millioner, hvilket er en stigning på seks procent.
Trods det stigende besøgstal er der i samme periode lukket en lang række biblioteker landet over.
I 2010 var der 97 hovedbiblioteker, 353 filialer og 32 bogbusser.
I 2017 var der 97 hovedbiblioteker, 319 filialer og 19 bogbusser.
Og bibliotekslukningerne fortsætter.
Fra årsskiftet er det slut med at låne bøger på bibliotekerne i Dybbøl og Ulkebøl i Sønderborg Kommune.
Kilde: Danmarks StatistikHanne Thaysen besøger biblioteket i Dybbøl mindst to gange i ugen.
Der er ikke noget personale på biblioteket, så hun og de andre besøgende lukker sig selv ind ved hjælp af sygesikringskortet.
Hun er rigtig ærgerlig over, at Sønderborg Kommune nu har valgt at rydde bibliotekslokalerne.
- Vi kan ikke længere låne bøger.
Børnene kan ikke lege og få indblik i bøgerne, og ældre mennesker kan ikke komme og læse avisen.
Der er mange ting, vi ikke kan mere, og det er vi utilfredse med, siger hun.
Hovedbibliotek få kilometer derfraFå kilometer fra de to byer ligger Sønderborgs nye store hovedbibliotek, der er en del af byens kulturhus.
Og det er en af grundene til, at de to små filialer skal lukke, fortæller formanden for kulturudvalget i Sønderborg, Stephan Kleinschmidt fra Slesvigsk Parti.
- Et andet element er, at Dybbøl Skole skal bruge flere arealer, og det center, hvor vi lejer os ind med Ulkebøl Bibliotek, faktisk gerne skal bruges til noget andet i den nærmeste fremtid.
Men ifølge Hanne Thaysen sætter det nye hovedbibliotek nogle naturlige grænser for nogle af de mennesker, der bor i Dybbøl på den anden side af Alssund.
- Så længe vi kan cykle, køre bil eller gå, kan vi bruge kulturhuset.
Men du kan jo ikke sende syvårige børn over den frygtelige bro (der forbinder Als med fastlandet, red.
), og det er svært for pensionister at komme over med rollator eller i kørestol.
Lukning undrer professorBeslutningen om at lukke de to åbne biblioteker undrer Carl Gustav Johannsen, der er professor emeritus ved Institut for Informationsstudier på Københavns Universitet, og som har skrevet en bog om de selvbetjente biblioteker.
- I netop den bog nævner jeg de to biblioteker i Sønderborg Kommune som eksempler på, at strategien med selvbetjente eller åbne biblioteker har været en succes.
Sønderborg Kommune var nogen af de første til at lave åbne biblioteker uden personale frem for helt at lukke dem.
Og ifølge Carl Gustav Johannsen har netop strategien med at tilbyde åbne biblioteker med lange og eller sene åbningstider rykket ved besøgstal og udlån de seneste år.
Men det handler også om at bevare lokalsamfundene, siger han.
- Hvis man synes, at det er vigtigt, skal man ikke lukke de små filialer.
Det bliver mindre attraktivt at bo i et område – det er jo det eneste åbne mødested i mange lokalområder.
Lukningstruet flere gangeNetop det frygter flere borgere i Dybbøl og Ulkebøl.
Beslutning om at lukke bibliotekerne har vakt stor modstand og har affødt borgergrupper i de to byer, som kæmper for at bevare bibliotekerne.
Bibliotekerne har flere gange være lukningstruet, så Hanne Thaysen har stadig et håb om, at kulturudvalgets beslutning bliver ændret.
- Jeg tror, at en god politiker er i stand til at ændre sin beslutning, hvis der er nogle gode argumenter.
Det er ikke nogen god idé at bortprioritere et lokalbibliotek, hvor der er gang i så mange ting.
Det må byrådet da kunne se, siger hun.
De to biblioteker står til at lukke 1.
august 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Biblioteker|Stephan Kleinschmidt (politiker)|Jylland|Sønderborg Kommune|Københavns Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/museum-udstiller-lars-von-triers-hus-af-doede-kroppe-det-er-ikke-smaa-boern

KulturMuseum udstiller Lars von Triers hus af døde kroppe: Det er ikke for små børnLige nu kan du opleve et makabert hus fra Lars von Triers nye film på museum.
Seriemoderen Jack (Matt Dillon) bygger et hus ud af et makabert materiale i 'The House That Jack Built'.
Af Linnea Kirstina Edström04.
dec.
2018 kl.
17.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHar du set Lars von Triers nye film, 'The House that Jack built'?
Så ved du, at der er skruet godt op for en række grumme effekter i filmen.
Men du kan faktisk også opleve den mest makabre kulisse fra filmen i virkeligheden.
Kunsthal Charlottenborg i København udstiller nemlig lige nu det originale "hus" fra filmen.
Og det er ikke for sarte sjæle, forklarer museumsdirektør Michael Thouber.
For at opleve huset fra 'The House That Jack Built', skal du forbi et plasticforhæng - ligesom scenen i filmen.
- Når folk kommer ind og ser huset, kan man godt fornemme, at mange træder et skridt tilbage.
Udstillingen er lavet fuldstændig som i filmen, hvor man skal trække nogle plastikstykker til side for at komme ind i rummet, som ligner et stort fryserum.
Men når først folk tør tage skridtet indenfor, bliver de som regel hængende længe for at kigge på værket.
Og uhyggelige detaljer er der nok at kigge på.
Det er jo en hel mareridtsvision.
Men når det så er sagt, så er det ét af de værker i hele udstillingen af BIG, som er blevet delt mest på de sociale medier.
Michael Thouber, museumsdirektørMuseumsdirektør: Det er en hel mareridtsvisionHuset, som er tegnet af den verdenskendte danske arkitekt, Bjarke Ingels, er nemlig bygget op af figurer af virkelighedstro døde menneskekroppe.
I filmen 'The House that Jack built' er husets "materiale" nemlig de lig, massemorderen Jack har på samvittigheden.
Og derfor mener Michael Thouber, at værket kan få nakkehårene til at rejse sig på de fleste.
- Vi har valgt at oplyse publikum om, at det er en dårlig ide at tage små børn ind og se det.
Og den beslutning fortæller jo noget om uhyggen i det hus.
Det er jo en hel mareridtsvision.
Men når det så er sagt, så er det ét af de værker i hele udstillingen af BIG, som er blevet delt mest på de sociale medier, fortæller Michael Thouber.
Hvis man tør bevæge sig tæt på Bjarke Ingels' værk, venter der et rædselsvækkende syn.
Feedbacken til museet på Bjarke Ingels' værk har også generelt været positiv.
Og på museet er man begejstret for at kunne udstille et kunstværk skabt af både Lars von Trier og Bjarke Ingels, som man her anser for at være to af tidens største kunstnere i Danmark.
Fra begejstring til stor overraskelseHuset fra Lars von Triers nye horrorfilm er en del af udstillingen 'BIG ART'.
Den består af flere kunstværker, som arkitektfirmaet Bjarke Ingels Group, BIG, har skabt i samarbejde med flere internationale kunstnere.
For det meste har Bjarke Ingels taget initiativet til at arbejde sammen med kunstnerne i BIG’s projekter.
Men denne gang var det Lars von Trier, som inviterede Bjarke Ingels til at tegne det centrale værk i filmen, fortæller Michael Thouber.
- Da han blev ringet op af Lars von Trier om projektet, blev han vildt begejstret.
Både fordi han er stor fan af von Triers arbejde, men også fordi det var et hus, som var omdrejningspunktet for filmen.
Overraskelsen var dog stor, da de holdt et møde, og Bjarke fandt ud af, hvilket slags hus der var tale om.
Huset fra 'The House that Jack built' kan opleves som en del af udstillingen 'BIG ART' på Kunsthal Charlottenborg indtil den 13.
januar 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bjarke Ingels (arkitekt)|Bjarke Ingels Group|Lars von Trier (filminstruktør)|Museer|København




https://www.dr.dk/nyheder/politik/stojberg-gar-i-rette-med-partifaelle-lindholm-er-optimal

Udrejsecenter på LindholmSe temaPolitikStøjberg går i rette med partifælle: Lindholm er optimalMarcus Knuth kritiserer, at øen Lindholm skal huse et udrejsecenter.
Men placeringen er god, siger Støjberg.
Inger Støjberg (V) afviser partifælle Marcus Knuths kritik af, at den lille ø i hans valgkreds i fremtiden skal huse udvisningsdømte kriminelle udlændinge.
04.
dec.
2018 kl.
17.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer vil ikke blive overvejet andre øer end Lindholm til et nyt udrejsecenter.
Det slår udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) fast.
Hun afviser dermed partifælle Marcus Knuths kritik af, at den lille ø i hans valgkreds i fremtiden skal huse udvisningsdømte kriminelle udlændinge.
- Nu er det ikke første gang, at der selvfølgelig er diskussioner, hvis man er valgt i et område, siger Inger Støjberg.
- Jeg har set kritikken, men jeg holder fast i, at Lindholm er noget nær optimal i forhold til placering af den her gruppe.
Ifølge ministeren skyldes det blandt andet, at man på øen bedre kan holde øje med øens beboere, end det er tilfældet nu.
I øjeblikket bor afviste asylansøgere, udlændinge på tålt ophold og udvisningsdømte kriminelle sammen på Udrejsecenter Kærshovedgård ved Ikast.
Men i forbindelse med en finanslovsaftale for 2019 har regeringen og støttepartiet Dansk Folkeparti besluttet, at de grupper fremover skal deles op.
Læs også:Støjberg: Prisen på færgen væk fra udrejse-ø skal være så høj som konventionerne tilladerKnuth: Underlig beslutningFlygtninge dømt for kriminalitet samt personer på tålt ophold skal således have adresse på Lindholm.
Det har Marcus Knuth over for Berlingske udtrykt bekymring for.
- Jeg må sige, at det er en meget underlig beslutning, og en underlig lemfældighed med skatteborgernes penge, siger han til Berlingske.
Marcus Knuth er valgt i Sjællands Storkreds og er tidligere udlændinge- og integrationsordfører i Venstre.
Blandt andet finder han det problematisk, at forsøgsfaciliteter tilhørende DTU skal rives ned, og at øen ligger tæt på Sjælland, så øboerne får nem og hurtig adgang til København.
- Jeg vil bruge det næste stykke tid på at stille en lang række kritiske spørgsmål, og så må vi se, om der kunne findes en anden ø, hvor vi kan lave en billigere og bedre løsning, siger Knuth til Berlingske.
Men valget ligger fast, siger ministeren.
Der bliver således ifølge Støjberg ikke taget en diskussion op om en ny placering af centret.
Udrejsecentret på Lindholm ventes klar i 2021.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Marcus Knuth (politiker)|Venstre|Flygtninge og asylansøgere|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/landmand-fra-vejen-betaler-millioner-tilbage-i-vejstrid

IndlandLandmand fra Vejen betaler millioner tilbage i vejstridSydjysk landmand, der i oktober lukkede en offentlig vej, vil gøre rent bord og tilbagebetaler kompensation.
Jorden, som Skovgårdsvej er anlagt på, er ejet af landmand Martin Lund Madsen.
Men kommunen havde slet ikke lov til at bygge vejen, og derfor lukkede han vejen af.
 DR)04.
dec.
2018 kl.
16.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLandmand Martin Lund Madsen, der siden oktober har blokeret en vej i Vejen Kommune, betaler nu godt to millioner kroner tilbage.
Det skriver tvsyd.
dk.
Den sydjyske landmand fik pengene som kompensation for, at Banedanmark eksproprierede en del af hans jord i forbindelse med anlæggelse af en ny vej.
Højesteret afgjorde i september, at ekspropriationen var ulovlig.
Dermed ejer landmanden igen den jord, hvor vejen Skovgårdsvej ligger.
Banedanmark og Vejen Kommune stævnetDet fik 22.
oktober landmanden til at etablere afspærringen af Skovgårdsvej ved hjælp af sandsække og bigballer.
- Højesteret har talt, og jeg har fået ret i, at ekspropriationen var ugyldig.
- Så skal pengene jo betales tilbage, og vejen skal fjernes.
Nu afleverer jeg pengene, og så forventer jeg også, at myndighederne fjerner vejen, siger Martin Lund Madsen til Ritzau.
Der er tale om et beløb på 2.
073.
220 kroner, som landmanden nu betaler tilbage til Banedanmark.
Martin Lund Madsen oplyser, at han har stævnet Banedanmark og Vejen Kommune for at få afgjort, hvem der skal fjerne vejen.
Læs også:Rasende landmand erklærer krig mod kommune: Spærrer stor vej med halmballer og sandKan ikke have ulovlig vej liggendeVejen Kommunes borgmester, Egon Fræhr (V), har tidligere udtalt, at kommunen vil søge at ekspropriere jorden på ny:- For vi kan jo ikke have en ulovlig vej liggende, sagde Egon Fræhr 22.
oktober til Ritzau.
Torsdag 6.
december har Vejen Kommune således indkaldt til en såkaldt åstedsforretning med henblik på ekspropriation.
Fremgangsmåden har dog fremkaldt panderynker hos flere folketingspolitikere, blandt andre Venstres retsordfører, Preben Bang Henriksen, der har kaldt det "dybt betænkeligt".
Martin Lund Madsen mener, at Vejen Kommune har forspildt muligheden for at finde en mindelig løsning i den betændte vejstrid.
- I det private erhvervsliv sætter man sig omkring det runde bord og finder en løsning.
Det har man ikke været villig til her, og derfor er vi nødt til at gøre det på den hårde måde, siger Martin Lund Madsen.
Stævningen er indleveret til Retten i Esbjerg.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Egon Fræhr (politiker)|Vejen Kommune|Venstre|Landbrug|Vejen




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/millioner-foelger-med-i-vanvittigt-kaploeb-verdens-stoerste-youtube-stjerne

PewDiePie vs.
T-SeriesSe temaGamingMillioner følger med i vanvittigt kapløb: Verdens største YouTube-stjerne bliver overhaletInden længe må verdens største youtuber, PewDiePie, se sig slået af et indisk pladeselskab i kampen om at have flest følgere.
Smilet stivner måske snart på den 29-årige YouTuber 'PewDiePie', der inden længe må se sig slået som verdens førende YouTube-kanal af indiske T-Series.
Af Christian Mejdahl Buhl04.
dec.
2018 kl.
17.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI bedste Game of Thrones-stil udspiller der sig netop nu et slag af dimensioner om at være den mægtigste hersker af YouTube.
For igennem den senere tid har linjerne været trukket hårdt op mellem den svenske gamer PewDiePie, der er verdens største YouTuber, og Indiens største musik- og filmselskab T-Series.
I skrivende stund har det indiske selskab omkring 73,5 millioner abonnenter på deres kanal.
Og det er blot 450.
000 personer fra at slå den kanal med flest følgere.
Den tilhører nemlig lidt endnu stadig den svenske youtuber PewDiePie, der altså indtager førstepladsen med 74 millioner abonnenter på sin kanal.
Det har fået flere YouTube-brugere til at sætte alle kræfter ind på at redde deres helt, PewDiePie, så han kan forblive kongen af YouTube.
Mange af brugerne, der har haft gang i de her stunts er også venner med PewDiePie og vil jo gerne have, han forbliver nummer et.
Mads GottliebFor eksempel har The Hacker Giraffe formået at hacke 50.
000 printere, der forleden udskrev papirer med instrukser om at abonnere på PewDiePies kanal og stoppe med at følge T-Series.
Også youtuberen Justin Roberts tog kampen op mod det indiske selskab, da han greb ud efter alle de vennetjenester han kunne, og kaprede den største reklameskærm på Times Square i New York, med budskabet om at gå ind og følge PewDiePie.
Og endeligt brugte en anden youtuber, MrBeast, en halv dag på at sige 'PewDiePie' 100.
000 gange.
Folk er ikke blege for at tage vilde midler i brug, når det kommer til promoveringen af deres online-helt.
Her er det Time Squares største reklametavle og en udskrift fra en af 50.
000 hackede printere, der er blevet taget i brug i YouTube-krigen.
(© Justin Roberts/Dr_Moxmo)En historisk youtuberDe kraftige reaktioner på YouTube-kongens mulige fald, kan tilskrives, at PewDiePie var en af de allerførste YouTube-kendisser.
I hvert fald hvis man spørger danske Mads Gottlieb, der selv står bag den succesfulde YouTube-kanal MadsenGaming.
- Jeg tror, det handler om, at PewDiePie har været med, siden det startede.
Man forbinder ham med YouTube, så folk har opbygget et personligt forhold til ham.
Han interagerer virkelig godt med sit publikum, og man holder af ham, fordi han virkelig er sig selv.
Mange af brugerne, der har haft gang i de her stunts, er også venner med PewDiePie og vil jo gerne have, han forbliver nummer et, lyder det fra Mads Gottlieb.
Mads Gottlieb er en dansk youtuber med over 100.
000 abonnenter på sin kanal 'MadsenGaming' på YouTube.
Han vandt prisen for 'Årets Gamer' ved Guldtuben tidligere på året.
(© Mads Gottlieb)Han mener dog ikke, man behøver frygte dommedagslignende tilstande i den virkelige verden, hvis det indiske pladeselskab skulle ende med at overhale den spilleglade svensker.
Læs også:Du er ikke alene: 199.
999.
999 andre skyder nu løs i Fortnite- Der kommer nok en masse videoer med det, men der sker nok ikke noget specielt rent fysisk.
Det vil selvfølgelig være et nederlag for alle dem, der har holdt med ham.
For Pew har mange fans, men jeg tvivler på, han har så mange hardcore fans, så jeg tror ikke, de burer sig inde i dage og måneder, fordi han bliver nummer to, siger Mads Gottlieb.
PewDiePie er blevet en kæmpe stjerne i kølvandet på sin YouTube-succes og ses her til premieren på 'Star Wars: The Force Awakens' i 2015.
(Foto: Dave J.
Hogan © Getty Images)En ny æra for YouTubeSelvom løbet er tæt og intet endnu er afgjort, så er det dog blot et spørgsmål om tid, før T-Series afsætter kongen af YouTube.
Selvom jeg ikke frygter, at YouTube bliver en ren firmaplatform, så kan man frygte, at de store firmaer får for meget magt og bare deler en masse reklamer.
Mads GottliebMed over 460 millioner internetbrugere er Indien det næststørste onlinemarked kun overgået af Kina.
Og i 2021 anslås antallet af indiske brugere at stige til omkring 635 millioner.
Men når magtskiftet engang finder sted, og den nye, indiske monark sætter sig til rette i tronen, vil det være enden på YouTube, som vi kender det.
I hvert fald hvis man spørger den populære youtuber Mads Gottlieb, der i øvrigt tidligere på året vandt prisen for 'Årets Gamer' ved Gultuben.
- Det er noget mærkeligt noget, at et firma har fået så mange abonnenter.
Og jeg håber ikke, det fortsat vil ske, at firmaer bliver så store.
YouTube blev jo skabt, fordi man som privatperson skulle uploade videoer selv, og det var personligt.
T-Series er på ingen måde personlige, og selvom jeg ikke frygter, at YouTube bliver en ren firmaplatform, så kan man frygte, at de store firmaer får for meget magt og bare deler en masse reklamer, siger Mads Gottlieb.
Selv lader PewDiePie dog til at tage hele kapløbet med ro.
Faktisk har han brugt den enorme opmærksomhed til at starte en indsamling til fordel for indiske børnearbejdere.
En indsamling, der allerede har samlet over halvanden million kroner ind.
En stormfuld tid for PewDiePiePewDiePie, med det borgerlige navn Felix Kjellberg, der stadig sidder på førstepladsen har været på YouTube siden 2010, hvor han har gjort en karriere ud af at reagere kraftfuldt på de spil, han spiller, og videoerne på hans kanal har i alt 19,5 milliarder visninger,Men i begyndelsen af 2017 kom PewDiePie i unåde hos alverdens internetbrugere, da Wall Street Journal udkom med en artikel, der viste, hvordan PewDiePie i ni videoer havde lavet jokes om jøder og anvendt nazistiske symboler.
Læs også:Spilfirma i stormvejr: Skuffede fans raserOg det fik da også hurtigt videoskaberen til at gribe kameraet og tage til genmæle overfor anklagerne.
- Jeg har lavet nogle jokes, som folk ikke kan lide.
Og ved du hvad?
Hvis folk ikke kan lide mine jokes, så respekterer jeg dét.
Det kan jeg godt forstå.
Jeg anerkender, at jeg tog tingene for langt, og det er noget, jeg stensikkert vil have i baghovedet fremover.
Men reaktionerne og forargelsen har været fuldstændigt sindssyge, siger PewDiePie i sin video 'My Response', han lagde ud i kølvandet på skandalen.
Som de fleste YouTube-brugere kender PewDiePie; foran mikrofonen iført vanlige hørebøffer.
Spørger man danske Mads Gottlieb, så har den turbulente tid dog ikke været medvirkende til, at PewDiePie nu er ved at blive afsat som den førende kanal på verdens største videoside.
- Den omtale, han har fået, har kun gavnet ham.
For PewDiePie handler det bare om omtale, for han får kun flere følgere ud af det.
Han er rigtig god til at få opmærksomhed, og han er godt klar over, om det er shitstorm, han er på vej ud i.
Han gør det ikke noget, hvor reaktionerne kommer som et chok for ham, siger mads Gottlieb og fortsætter:Læs også:Spilfans holder vejret: Helt ny PlayStation er på vej- For nogle år siden proklamerede han, at han ville slette sin kanal, når han ramte 50 millioner abonnenter.
Og da han så fik de 50 millioner, var folk spændte på, hvad han så gjorde, og han slettede så bare sin anden kanal, han alligevel aldrig rigtig brugte.
Og det stunt gjorde jo så, at han fik mange abonnenter på meget kort tid, selvom måden, det skete på, måske var sådan lidt ufin.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Youtube|Wall Street Journal|Erhverv|Indien|New York




https://www.dr.dk/nyheder/udland/historisk-nederlag-den-britiske-regering-har-handlet-i-foragt-parlamentet

BrexitSe temaUdlandHistorisk nederlag: Den britiske regering har handlet 'i foragt for' parlamentetEt flertal i det britiske parlament mener, at regeringen har handlet i foragt mod dem.
Den britiske premierminister, Theresa May, går nogle hårde dage i møde.
Tirsdag i næste uge skal parlamentet stemme om den skilsmisseaftale, hun har forhandlet på plads med EU.
Af Per Bang Thomsen04.
dec.
2018 kl.
18.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStorbritanniens regering har med premierminister Theresa May i spidsen handlet "i foragt for" det britiske parlament ved ikke at ville offentliggøre et juridisk memo om den skilsmisseaftale, som den har indgået med EU.
Det har et flertal i det britiske parlament netop vedtaget.
311 parlamentarikere stemte for, at regeringen havde handlet i foragt, mens 293 stemte imod.
De kræver nu, at dokumentet skal offentliggøres med det samme.
Andrea Leadsom, der er formand for Underhuset i Storbritannien, oplyser, at regeringen onsdag vil offentliggøre hele dokumentet.
Første gang i historienDet var premierministerens øverst juridiske rådgiver, Geoffrey Cox, der selv er medlem af parlamentet, som trods en anmodning fra oppositionen afviste af offentliggøre hele det juridiske brexit-memo om brexit.
I stedet valgte han i går at udlevere et 45 sider langt resumé, og det skabte vrede blandt oppositionspolitikerne.
Geoffrey Cox har hidtil insisteret på, at han har handlet korrekt i sagen.
Han mener ikke, at det havde været i "offentlighedens interesse", hvis han havde offentliggjort sit juridiske memo.
Ifølge nyhedsbureauet AP og BBC er det første gang i det britiske demokratis historie, at et flertal stemmer for, at en britisk regering har handlet i foragt for parlamentet.
Afstemningen fandt sted inden, at de britiske parlamentarikere her til aften indleder en maratondebat om den skilsmisseaftale, som de skal stemme om på tirsdag i næste uge.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Andrea Leadsom (politiker)|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/penge/millionboeder-til-metro-entreprenoer-kan-vaere-historisk-store

PengeMillionbøder til metro-entreprenør kan være historisk storeCopenhagen Metro Team accepterer bøder for i alt 1,5 millioner kroner for brud på arbejdsmiljøloven.
Metro-cityringen i København har været undervejs siden 2005.
Den er planlagt til at åbne i 2019.
Af Mathias Sommer og Søren Nielsen04.
dec.
2018 kl.
16.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHovedentreprenøren på metrobyggeriet i København, Copenhagen Metro Team, har accepteret at betale knap halvanden million kroner i bøder for 17 brud på arbejdsmiljøloven.
Sagen mod selskabet skulle være startet ved retten i mandag, men retsmødet blev aflyst, efter Copenhagen Metro Team har indgået forlig.
- Vi har indgået et forlig om en lang række forhold på metroprojektet, som går flere år tilbage.
Vi har gransket indholdet grundigt og har besluttet at indgå et forlig og at betale en bøde, siger Sigurd Nissen-Petersen, der er vicedirektør hos Copenhagen Metro Team hovedentreprenør på metrobyggeriet i København.
Ifølge Peter Hasle, der er professor i arbejdsmiljø på Aalborg Universitet, er der tale om en samlet bødestraf i den absolutte superklasse.
- De fleste bøder er på under 100.
000 kroner.
Derfor er det meget store beløb, når man kommer op i millionklassen.
Jeg kan ikke huske, at der er givet andre millionbøder, siger han.
Brækket fod og syv meter høj kantOvertrædelserne er sket i perioden fra oktober 2015 til januar 2017.
Nyhedsbureauet Ritzau har fået aktindsigt i anklageskriftet, som beretter om, hvordan ansatte har arbejdet uden den fornødne sikkerhed.
Blandt andet brækkede en ansat foden, da han blev ramt af en 200 kilo tung metalskinne, som kurede ned fra en ladvogn på metrobyggepladsen i Nørrebroparken.
I et andet tilfælde - det var på byggepladsen ved Østerport Station - arbejdede en af de ansatte nær en syv meter høj kant uden faldsikringsudstyr.
En tredje ansat fik amputeret det yderste led på to fingre, efter at de blev klemt under nogle betonelementer på byggepladsen i Nørrebroparken.
- Det man har gjort forkert, da man startede metrobyggeriet, var, at man som bygherre overlod for meget til entreprenøren, som har haft et billede af, at det med arbejdsmiljø ikke har ikke været noget, som har ligget bygherren så meget på sinde.
Derfor er der kommet en sikkerhedskultur, hvor man har accepterede alt for høje risici, siger Peter Hasle.
Han har selv siddet i et ekspertpanel, der har rådgivet det statsejede Metroselskabet, om at presse et sundere arbejdsmiljø igennem.
- Faktisk har Metroselskabet med deres nye projekter taget skeen i den anden hånd og væsentligt skærpet deres krav.
Der er nu sat gang i to nye metrobyggerier i Nordhavnen og Sydhavnen og med letbanen rundt om København, og der er kravet til leverandørene skærpet væsentligt i forhold til Cityringen, hvor det gik galt de første år, siger Peter Hasle.
Største byggeri 400 årSigurd Nissen-Petersen fra Copenhagen Metro Team erkender, at der ikke har været ordentligt styr på arbejdsforholdene i Cityringens indledende fase.
Men han henviser samtidig til, at der er tale om et historisk stort byggeri.
- Det her projekt kan ikke sammenlignes med nogle andre projekter i Danmark.
I København er der tale om det største byggeprojekt siden Christianshavn blev grundlagt for 400 år siden.
Dermed vil tallene også blive større, siger Sigurd Nissen-Petersen.
Han henviser samtidig til, at antallet af arbejdsulykker på byggepladserne er faldet kraftigt.
- Vi kan konstatere en positiv udvikling.
Vi har i dag 14 byggepladser ud af 22 uden et eneste uheld i over et år, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Metroselskabet|Bygge- og anlægsvirksomhed|Copenhagen Metro Team|Jernbaneanlæg




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/slut-med-porno-paa-socialt-medie-tumblr-lukker-fraekt-indhold

KulturSlut med porno på socialt medie: Tumblr lukker for frækt indholdPornoforbud på Tumblr er endnu et eksempel på at et socialt medie, der startede som rebel, nu skal vise ansvar, siger ekspert.
Tumblr blev oprettet i 2007 og fungerer som et  socialt medie.
Samtidig har pornografisk indhold været delt ivrigt på platformen, men snart er det slut.
Af Silas Bay Nielsen04.
dec.
2018 kl.
14.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSexscener, brystvorter og kønsdele.
Tumblr har i de seneste år udviklet sig til det sociale medie, der kunne rumme al det lumre indhold, som Facebook, Instagram og Twitter på ingen måde ville røre ved.
Men nu er det slut.
Fra 17.
december forbyder Tumblr al pornografisk indhold.
Det oplyser det sociale medies administrerende direktør, Jeff D’Onorio, skriver blandt andre BBC.
Årsagen er, at sikkerheden på mediet skal øges, og at man gør det 'med kærlighed og et håb for fællesskabet,' som selskabet skriver.
Derfor vil det være slut med at uploade fotografier eller materiale, der ligner fotografier, med kønsdele og kvindelige brystvorter.
Nøgenindhold, der er uploadet inden, vil efter den 17.
december kun være synligt for den profil, der har postet materialet.
Dog vil nøgenbilleder, der har et kunstnerisk, uddannende, nyhedsværdigt eller politisk formål - samt kvinder, der giver bryst, i fremtiden 'ikke nødvendigvis' blive fjernet.
Stort pornoindholdTumblr blev oprettet i 2007 og har siden udviklet sig til et helle for pornografisk indhold på de sociale medier, som ikke er tilladt på de fleste andre.
Det har ifølge undersøgelser ført til, at halvdelen af brugerne af tjenesten støder på pornografisk indhold i deres feed, og at omkring 20 procent af klikkene på Tumblrs desktop-platform kommer fra pornografisk indhold.
Fristedet for porno-opslagene har senest ført til, at Apple har fjernet Tumblr fra sin app-butik.
Tumblr: Fra rebel til voksenFilip Wallberg er lektor i sociale medier på SDU.
Han fortæller, at Tumblr ikke oplyser, hvor mange brugere de har, men at Tumblr efter hans vurdering ikke er så stort i Danmark og bedst kan karakteriseres som en lille grandfætter i forhold til eksempelvis Facebook.
Alligevel synes han, at de nye retningslinjer er interessante.
TumblrTumblr er et socialt medie og blogger-univers, hvor billeder og videoindhold bliver delt.
Tumblr blev oprettet i 2007, men er aldrig for alvor blevet stort i Danmark.
Ifølge DR Medieforsknings rapport fra 2017 bruger kun én procent af danskerne Tumblr.
Platformen blev i 2013 solgt til Yahoo, men blev i 2017 en del af Oath, der er ejet af Verizon.
- Vi ser en oprydning på tværs af teknologivirksomhederne, som for manges vedkommende startede som unge og rebelske, men som nu er blevet voksne og skal være ansvarlige.
Vi ser det med Facebook i forhold til mobning på internettet og politisk propaganda, hvor samfundet, politikere og annoncører har en forventning om, at de sociale medier opfører sig mere voksent.
Tvunget til at føle krav fra omverdenenHan siger, at Tumblr ikke selv har offentliggjort tal for, hvor meget seksuelt indhold, der er på deres platform.
Men han vurderer, at det helt sikkert vil kunne mærkes, hvis Tumblr mister 20 procent af sine klik, når forbuddet træder i kraft.
Om de nye krav fører til mediets lukning, tør han ikke spå om.
- Men Tumblr er nødt til at have det lange lys på og tænke over, hvad der er af ønsker og krav fra politikere og annoncører.
Hvis de kræver en mere ren platform, så bliver de nødt til at gøre det, siger han.
Udover porno har Tumblr også fået kritik for at sprede nazistisk propaganda, selvom selskabet officielt er imod hadefulde ytringer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tumblr|Facebook|Pornografi|Instagram|Seksualitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/metroselskab-far-boder-millioner-arbejdere-var-i-livsfare

IndlandMetroselskab får bøder for millioner - arbejdere var i livsfareMetroselskab har erkendt sig skyldig i 17 brud på arbejdsmiljøloven og går med til at betale bøder for millioner.
Selskabet er tiltalt for 17 tilfælde af brud på arbejdsmiljøloven på metrobyggepladser i København.
04.
dec.
2018 kl.
14.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelskabet bag Københavns metrocityring har accepteret at betale i alt knap halvanden million kroner i bøder for brud på arbejdsmiljøloven.
Det oplyser Københavns Politi.
Sagen mod selskabet Copenhagen Metro Team skulle have været for retten mandag, men retsmødet blev aflyst.
Det skyldes, at selskabet har oplyst til anklagemyndigheden ved Københavns Politi, at bøderne vil blive betalt.
Selskabet er tiltalt for 17 tilfælde af brud på arbejdsmiljøloven på metrobyggepladser i København.
Fare for 'liv og helbred'I flere af forholdene er metroarbejdere kommet slemt til skade - i andre var der fare for deres "liv og helbred", som det hedder i anklageskriftet.
Overtrædelserne er sket i perioden fra oktober 2015 til januar 2017.
Anklageskriftet i sagen beretter om, hvordan ansatte har arbejdet uden den fornødne sikkerhed.
Blandt andet brækkede en ansat foden, da han blev ramt af en 200 kilo tung metalskinne, som kurede ned fra en ladvogn på metrobyggepladsen i Nørrebroparken.
I et andet tilfælde - det var på byggepladsen ved Østerport Station - arbejdede en af de ansatte nær en syv meter høj kant uden faldsikringsudstyr.
En tredje ansat fik amputeret det yderste led på to fingre, efter at de blev klemt under nogle betonelementer på byggepladsen i Nørrebroparken.
Tidligere straffetAnklageskriftet beskriver andre forhold, hvor sikkerheden omkring savklinger, bor og strømførende kabler ikke har været i orden.
Det beskriver også, hvordan en ansat blev ramt i hovedet af en stor krydsfinerplade og fik hjernerystelse.
Det fremgår desuden af anklageskriftet, at selskabet tidligere er straffet for grov overtrædelse af arbejdsmiljøloven.
Anklagerne er alene rettet mod selskabet - ingen personer er altså gjort ansvarlige for de mange brud på sikkerheden.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Københavns Politi|Kriminalitet|Nørrebro|Arbejdsmiljø




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/radiovaerter-udfordres-hvad-laver-man-i-fem-dage-uden-internet

Hvad bruger du din tid på?
Se temaKulturRadioværter udfordres: Hvad laver man i fem dage uden internet?
Værterne for P3-programmet Danskerbingo er på jagt efter alternativer til ligegyldig scroll og Netflix.
Af Michael Ørtz Christiansen04.
dec.
2018 kl.
16.
00Læs opLivet uden internet kan være skræmmende for to mænd, der er konstant online i arbejdstiden og bruger op mod fem timers fritid på Instagram, Facebook, Netflix og andre virtuelle fristelser.
Men det massive offline alternativ, der står imellem dem, virker til at være mere skræmmende.
Værterne for P3-programmet ’Danskerbingo’, Andreas Kousholt og Jacob Weil, er uden internet i fem dage og på jagt efter aktiviteter, der kan udfylde det digitale vakuum.
I dag hedder aktiviteten Skovlys Karisma, vejer 700 kilo og målet 175 centimeter over ryggen.
- Det er lidt uhyggeligt, men også lidt sejt, siger 27-årige Andreas Kousholt.
Jacob Weil (yderst til højre) og Andreas Kousholt med Shire-hesten Skovlys Karisma.
Triggerhånd og scrollRadioværternes online-cølibat startede mandag klokken 9 og slutter fredag klokken 12.
Mandag aften er abstinenserne allerede begyndt at melde sig.
Der er ingenting at lave for mig.
Nu bliver jeg nødt til at læse den bog, jeg har taget med.
Andreas Kousholt, P3-vært- Der er flere gange, min triggerhånd lige har været nede i lommen og tage fat i telefonen.
Det er ren western.
Jeg har virkelig meget lyst til at tjekke min arbejdsmail, siger Jacob Weil.
Andreas Kousholt er i mangel på sociale medier begyndt at scrolle igennem de billeder, han tog af den jakke, som han senere købte og leverede tilbage igen.
Altså, fuldstændig unødvendig scroll.
Om programmetI uge 49 undersøger Danskerbingo på P3, hvordan og hvad alternativet til sociale medier kan være med hjælp fra lytterne.
Du kan følge Danskerbingo og de to værter, Andreas Kousholt og Jacob Weils, oplevelser HER.
- Da jeg kom til hotellet, blev jeg frustreret over, at de har så dårlig en TV-pakke, og så tænkte jeg, at jeg bare kunne gå på Youtube.
Men nej.
Der er ingenting at lave for mig.
Nu bliver jeg måske nødt til at læse den bog, jeg har taget med, siger Andreas Kousholt.
Verdens største hestMen først skal Andreas op på verdens største hesterace, Shire.
Dette eksemplar er seks år og en af de mindre af sin slags.
Shire-ridning er den første udfordring på Danskerbingos jagt efter offline-aktiviteter.
Det er en aktivitet, der udspringer af en lytters historie om en udstoppet Shire-hest og radioværternes fascination af store dyr.
- Det kunne være sejt at være god til at ride, og det er altså noget sejere end at være god til at være på Instagram.
Det er sgu ikke særlig sejt, siger Andreas Kousholt.
Både han og Jacob Weil formår – trods deres agtpågivenhed over for den enorme offline-aktivitet – at sætte den i trav og blive lettere betaget af Skovlys’ Karisma.
- Det er skønt at ride på en hest.
Jeg har altid syntes, at det så sejt ud.
Jeg kan godt lide at gå sådan lidt back-to-nature.
Måske skal jeg ud og ride en tur i Dyrehaven med min ven, der har plaget mig ret meget, siger Jacob Weil.
Tørkajak, porno eller 4.
000 småkagerDanskerbingo har bedt lytterne om at komme med bud på, hvad man kan lave ude i den virkelige verden, og nogle af forslagene er måske i den ekstreme ende:I er velkomne Mols Bjerge til en tørkajaktur ned ad bjergene, imellem ungtyrekalve.
Hvis i ikke tør, kan vi tage jer med på mountainbike i bjergene.
Vi laver lidt suppe over bål bagefter.
Eller…Vi skal optage en pornofilm i Randers i aften, og der er plads til to ekstra, hvis det frister.
Og så de mindre lumre eller action-packed forslag:Jeg underviser børn på 6-10 år i gymnastik og rytme fra klokken 17.
30-18.
45.
I er meget velkommen til en sjov eftermiddag.
Eller måske…I kan få lov til at hjælpe mig med at lave 3-4.
000 småkager, som gives gratis til redderne og brandmændene i Horsens og Hedensted.
Et fucking ego-svinSidstnævnte forslag prikker til Andreas Kousholts dårlige samvittighed.
- Jeg kan godt lide tanken om at engagere sig, så man giver noget tilbage til samfundet.
Da jeg var mindre, var jeg meget engageret.
Nu gider jeg knap være med til arbejdsdag i ejerforeningen.
Jeg er blevet et fucking ego-svin.
P3-værterne har selv nogle ønsker til, hvad de skal ud og lave i den virkelige verden.
- Vi kunne vildt godt tænke os at træde ind i et band en dag.
Jeg vil sygt gerne spille i et band, siger Andreas Kousholt.
Danskerbingo er på tour i hele uge 49 og sender fra en bus.
Våd drøm om markræsOffline-eksperimentet bliver primært udført i en række mindre jyske byer, og det skal udnyttes, mener Jacob Weil, der er opvokset nord for København.
- Markræs er nummer et på listen.
Det har vi talt rigtig meget om det.
Det er min våde drøm om ungdommen på landet, men jeg har aldrig prøvet det.
Jeg tvivler dog en smule på, om jeg kan få vildskaben op i mig i så sen en alder, siger 27-årige Jacob Weil.
Hvad bruger du din tid på?
Danske unge har Europa-rekorden i tidsforbrug på sociale medier.
Men hvad gør det ved os?
Og hvad får vi egentlig ud af det?
P3, DR3 og dr.
dk sætter i uge 49 fokus på den tid, vi bruger på sociale medier, og hvad vi egentlig laver der.
Følg med på dr.
dk/socialemedier, DRTV og P3.
Andreas Kousholt er vokset op i Langå, som han og resten af Danskerbingo-holdet besøger i uge 49.
- Jeg er vokset op på landet, hvor man kører markræs, men har aldrig prøvet det.
Jeg er en meget artig bilist, og jeg er ret spændt, om jeg har ræs i blodet.
Men, nu er vi offline, og så kan vi ligeså godt udfordre os selv, siger Andreas Kousholt.
Spild af tid?
En uge uden Instagram, Facebook og Twitter har sat gang i nogle ret eksistentielle tanker hos de to radioværter.
- Jeg har dårlig samvittighed over, hvor lidt jeg får ud af mit liv.
Jeg er ung og barnløs, og jeg får formentlig aldrig mere tid og flere penge til rådighed, end jeg har nu.
Jeg tror ikke, at jeg udnytter min tid optimalt, siger Andreas Kousholt.
Læs også:Valdemar på 21: Jeg tager ofte afstand fra folk, der er meget på sociale medierNogle gange tænker jeg på, hvor meget man kunne komme til at vide med al den tid, man bruger på sociale medier.
Man kunne jo tage en ph.
d.
i et eller andet.
Jacob Weil, P3-vært- Jeg ved ikke rigtig, hvad jeg laver.
Mine dage går bare, uden jeg får udrettet noget.
Jeg har en forestilling om, at man kan udrette mere og sætte et større aftryk ude i den virkelige verden.
En offline-aktivitet er mere håndgribelig.
Man kan blive stærkere, hurtigere eller dygtigere til et eller andet.
Men sådan går det sjældent for Andreas Kousholt.
- Jeg gider ikke.
Jeg ender bare med at sidde og scrolle i stedet for.
Jeg havde en forestilling om, at jeg var bedre til at gøre noget, men jeg ved ikke, om det er de sociale mediers skyld.
Bedragerisk amøbeJacob Weil savner generelt tid til fordybelse.
- Nogle gange tænker jeg på, hvor meget man kunne komme til at vide med al den tid, man bruger på sociale medier.
Man kunne jo tage en ph.
d.
i et eller andet.
Men jeg ved lidt om en hel masse, fordi jeg googler så mange forskellige ting, siger Jacob, inden Andreas Kousholt bryder ind.
- Jeg synes, du laver så mange spændende ting.
Det sætter gang i en kortere samtale mellem de to radioværter:Jacob: Ja, det kan godt være, at det virker sådan, men det gør jeg ikke.
Andreas: Nå, jeg har ellers købt illusionen om, at du laver vildt meget aktivt.
Du har da været til et foredrag om hjernen.
Jacob: Ja, det var en enkelt gang.
Der kan du se, hvad Instagram kan gøre.
Andreas: Ja, jeg tror du er så nice.
Jacob: Og så er jeg bare sådan en bedragerisk amøbe.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Instagram|Netflix|Facebook|Jylland|København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/det-politiske-usa-siger-farvel-til-praesident-bush

UdlandDet politiske USA siger farvel til præsident BushGeorge H.
W.
Bush blev modtaget af blandt andre den nuværende præsident, Donald Trump, da hans kiste ankom til Washington D.
C.
Af Per Bang Thomsen04.
dec.
2018 kl.
15.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAmerikanerne er i gang med at sige farvel til deres 41.
præsident, George Herbert Walker Bush, som døde fredag i sidste uge, 94 år gammel.
Tidligere på dagen ankom hans kiste til USA's hovedstad, Washington D.
C.
, og George H.
W.
Bush skal nu ligge castrum doloris i Kongressen.
Læs også:Nekrolog: Soldaten, der endte som præsident og afsluttede Den Kolde KrigHan skal ligge castrum doloris indtil onsdag, hvor der finder en mindeceremoni sted i National Cathedral.
1 / 9Den amerikanske præsident, Donald Trump, deltog også i dagens ceremoni sammen med sin kone, førstedame Melania Trump.
Selvom George H.
W.
Bush var republikaner ligesom den nuværende præsident, lagde han aldrig skjul på, at han ikke var begejstret for Donald Trump, og han kaldte ham blandt andet for en "pralhals".
Derudover fortalte George H.
W.
Bush i et interview, at han havde stemt på Trumps modstander, den demokratiske Hillary Clinton, ved præsidentvalget i 2016.
2 / 9Både politikere og offentligheden har mulighed for at sige deres sidste farvel til George H.
W.
Bush, der var præsident fra 1989 til 1993.
3 / 9Det var en tydeligt berørt George W.
Bush, der deltog i dagens ceremoni.
Det er ikke mere end et halvt år siden, at han også måtte sige farvel til sin mor, tidligere førstedame Barbara Bush.
4 / 9George H.
W.
Bush døde i sit hjem i Houston, Texas.
Han blev fløjet til hovedstaden i det præsidentielle fly, Air Force One, og her blev han modtaget af det amerikanske forsvar.
5 / 9George H.
W.
Bush havde i sin sidste tid labradoren Sully som personlig servicehund.
Den fløj med til Washington D.
C.
for at sige farvel til den tidligere præsident.
6 / 9Almindelige amerikanere har også mulighed for at sige farvel til deres tidligere præsident i Kongressen.
7 / 9Flaget over Det Hvide Hus er på halvt, og præsident Trump har erklæret, at onsdag er en offentlig sørgedag, og at den føderale regering vil holde lukket.
8 / 9George H.
W.
Bush bliver begravet på torsdag i sin hjemstat, Texas.
9 / 9FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA




https://www.dr.dk/nyheder/politik/video-forstaa-det-oekonomiske-raaderum-politikernes-fremtidspenge

Regeringens finanslovsudspilSe temaPolitikVIDEO Forstå det økonomiske råderum - politikernes fremtidspengePolitikerne snakker ofte om det økonomiske råderum, men hvad er det egentlig?
Få svaret her.
Af Christine Cordsen04.
dec.
2018 kl.
14.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op70 sider.
Så meget fylder regeringens aftale med Dansk Folkeparti om finansloven for 2019.
De fleste af siderne handler om, hvordan der skal bruges flere penge.
Forklaringen på, hvor pengene skal komme fra, fylder til gengæld ikke så meget.
Aftalen indeholder kun en enkelt ny besparelse, som er beskrevet i et enkelt afsnit på side 69.
Besparelsen eller rettere ekstraindtægten på 120 mio.
kr.
årligt kommer fra erhvervslivet, som fra næste år skal betale en højere rente, hvis de skylder penge i skat.
For få år siden var det krisetid, og det finanspolitiske mantra var, at alle nye udgifter skulle finansieres krone til krone med besparelser eller nye indtægter.
Men nu er dansk økonomi ude af krisen, og så har politikerne mulighed for at bruge penge fra det såkaldte finanspolitiske råderum.
Så nu handler den politiske debat mindre om at spare, og mere om, hvordan man skal bruge de penge, der er i råderummet de kommende år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Økonomi|Dansk Folkeparti|Økonomisk politik




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/river-plate-skifter-kurs-flyver-til-madrid-spille-finale

FodboldRiver Plate skifter kurs: Flyver til Madrid for at spille finaleFodboldklubben River Plate rejser til Madrid onsdag for at spille kampen mod Boca Juniors på søndag.
Den argentinske fodboldklub River Plate har meddelt Det Sydamerikanske Fodboldforbund, Conmebol, at holdet vil tage af sted til Madrid.
04.
dec.
2018 kl.
14.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRiver Plate rejser alligevel til Madrid for at spille finalen i Copa Libertadores mod Boca Juniors på søndag.
River Plate har tidligere nægtet at spille kampen i den spanske hovedstad.
Onsdag eftermiddag klokken 14 vil River Plate rejse med fly til Madrid, oplyser den argentinske fodboldklub.
River Plate har meddelt Det Sydamerikanske Fodboldforbund, Conmebol, at holdet vil tage af sted fra lufthavnen Ezeiza.
Tidligere har River Plate ellers nægtet at spille kampen på Santiago Bernabeu i Madrid.
Det er normalt Real Madrids hjemmebane.
River Plate-træner Marcelo Gallardo har kaldt det absurd at skulle spille kampen i Spanien, og at man mister fordelen ved at spille på hjemmebane.
Læs også:Spillerbus angrebet inden Copa Libertadores-finale - flere spillere indlagtDet første opgør endte 2-2 hos Boca Juniors, men det har ikke været muligt at afvikle kampen på River Plates hjemmebane på grund af uroligheder.
Den anden finalekamp mellem de to argentinske ærkerivaler skulle være spillet lørdag 24.
november på El Monumental, men River Plate-fans angreb Boca Juniors' spillerbus.
Fansene kastede sten på bussen og smadrede adskillige ruder, så flere Boca Juniors-spillere fik skader i ansigtet af knust glas.
Kampen blev i første omgang udskudt til søndag 25.
november, men Boca Juniors-spillerne var stadig så medtagne, at de ikke var i stand til at spille.
Hensynet til sikkerheden har fået Conmebol til at flytte opgøret uden for landets grænser, og valget er faldet på Madrid.
Boca Juniors har også udtrykt modvilje i forhold til at spille kampen i Madrid, og endnu er der ikke kommet en officiel melding fra klubben om holdets afrejse.
Men lokale medier skriver, at Boca Juniors rejser til Madrid allerede tirsdag aften.
Det er dog ikke bekræftet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Boca Juniors|Madrid|River Plate|Fodbold|Argentina




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/ekspert-tre-grunde-til-danmarks-haandboldkvinder-vinder-gruppen

EM KvinderEkspert: Tre grunde til at Danmarks håndboldkvinder vinder gruppenLars Krogh Jeppesen har set nærmere på tre ting, der taler for en dansk sejr over Serbien i tirsdagens EM-kamp.
Anne Mette Hansen og resten af det danske landshold spiller tirsdag aften mod Serbien.
Af Michael Sten Jensen i Lyon04.
dec.
2018 kl.
13.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er godt med selvtillid i de danske håndboldkvinder, der har lagt fra land med to sejre ud af to mulige ved EM i Frankrig.
Holdet er dermed sikre på at få point med over i mellemrunden, men hvor mange, det bliver til, er spørgsmålet, som skal besvares i aften.
Her står Danmark over for Serbien, som har slået Polen, men søndag tabte knebent til Sverige.
Danmark kan vinde gruppen, og tage maksimumpoint med over i mellemrunden, med en sejr.
Læs også:Danmark er videre ved EM efter sikker sejr over PolenDR Sportens håndboldekspert, Lars Krogh Jeppesen, giver her sit bud på de tre faktorer, som taler for en sejr til Danmark inden gruppefinalen.
Forskellen på de to holds keepere- Althea Reinhardt stod en flot første kamp, og Sandra Toft stod en meget anden kamp.
Sammenlagt har de to 28 redninger, og begge keepere er kommet godt ind i turneringen, så hvis én af dem ikke fungerer, så er muligheden for, at den anden kan komme ind og bidrage, stor.
- Serbiens to keepere, Katarina Tomasevic og Marija Colic, har haft 16 redninger sammenlagt.
De har ikke det samme niveau som Toft og Reinhardt, og er slet ikke kommet ind i turneringen på samme måde som danskerne.
Kan Danmark vinde målmandsduellen klart og tydeligt, så vil det give rigtig gode forudsætninger for en dansk sejr.
Bredden på Danmarks hold- Vi har altid fortalt os selv i Danmark, at vi har mange gode spillere og en bred trup.
Forskellen bare, at Klavs Bruun Jørgensen i år bruger – det har vi set i de to første kampe.
Han har formået at få alle spillere på holdet i gang, og den eneste spiller, som ikke har scoret et mål, er Lotte Grigel.
Læs også:Dansk profil så rødt mod Sverige: Slipper for EM-karantæne- Serbien bruger meget de samme spillere, og i modsætning til Danmark, så har Serbien stadig fire spillere i truppen, som ikke har været på banen.
De spiller smalt, og hvis Danmark kan sætte fart i opgøret, tvinge dem til at løbe meget, så kan det blive afgørende.
Selvtillid efter god start- Den danske start, og spillet generelt, har været god.
Man kan mærke på truppen, at de har proppet godt med selvtillid i bagagen.
Det er vigtigt, at man kan blive det, som vi populært kalder et turneringshold, og der må vi sige, at Danmark har taget et stort skridt i den rigtige retning.
Godt humør og selvtillid giver bare bedre præstationer.
- Serbien kommer godt nok med en sejr, men også et nederlag mod Sverige, hvor de havde store problemer med at score mål, så det er to hold, der kommer med to forskellige udgangspunkter.
Danmark og Serbien mødes klokken 21.
00.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Althea Reinhardt (håndboldspiller)|Klavs Bruun Jørgensen (håndboldtræner)|Serbien|Håndbold|Sverige




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dronebutik-udsat-haervaerk-i-nat

IndlandDronebutik udsat for hærværk i natPolitiet efterforsker episoden, hvor der er kastet sten mod ruderne.
Butiksruderne er beskadiget efter stenkast.
(© DR Nyheder)Af Emma Toft04.
dec.
2018 kl.
14.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGerningsmænd har i nat forsøgt at ødelægge ruderne i en dronebutik i København.
Det oplyser Københavns Politi.
- Københavns Politi kan bekræfte, at en dronebutik har været udsat for hærværk i nat, siger Riad Tolba, pressetalsmand hos Københavns Politi.
Anmeldelsen modtog politiet klokken 02:26 i nat, og politiet efterforsker nu sagen.
De har været ude i butikken og talsmanden fortæller, at der er kastet sten mod ruderne.
Butikken er ejet af to unge mænd, der i weekenden stod frem hos DR og fortalte, at de igennem et år havde hjulpet PET i efterforskningen af en formodet terrorsag.
Butiksejer: Det er fordi vi var i fjernsynet i søndagsFrederik Skøt, der er medejer af dronebutikken, fortæller, at det ikke er første gang, de har oplevet smadrede ruder.
- Vi har haft smadrede vinduer før i forbindelse med indbrud, hvor vi ikke havde gitteret nede.
Men mit umiddelbare bud er, at det her er fordi vi var i fjernsynet i søndags.
Hvilke skader er der sket?
- Vores ruder er ret tykke, men der er nogle brosten, der har ramt glasset.
Det ser ikke særlig flot ud, men vinduerne står stadig.
Fortryder I at have stillet op?
- Nej det gør vi ikke.
Det vigtige for mig var, at vi havde mulighed for at fortælle vores historie.
Det har været vigtigt for mig at fortælle, at vi har gjort, hvad vi kunne for at forhindre terror.
Det hjælper hele Danmark med at fortælle, at vi har et politi, der passer på borgerne, siger Frederik Skøt.
Sigtet for at indkøbe droner til Islamisk StatI sagen, som de to butiksindehavere har hjulpet PET med, er en 30-årig mand i dag varetægtsfængslet og sigtet for at ville sende dronedele fra Danmark til terrororganisationen Islamisk Stat.
Han nægter sig skyldig i sigtelsen for medvirken til forsøg på terror.
Manden købte dronedelene i butikken, mens PET overvågede købene, fortalte DR i weekenden.
Politiet kan ikke på nuværende tidspunkt sige noget om et muligt motiv for hærværket.
- Det kan jeg ikke komme ind på for nuværende.
Det er for tidligt at sige, siger Riad Tolba.
Opdateret kl.
16.
50 med citater fra butiksejer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Københavns Politi|København|Kriminalitet|Detailhandel




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/2018-slaar-71-aar-gammel-vejrrekord-det-mest-solrige-aar-i-danmark

Vejret2018 slår 71 år gammel vejrrekord - det mest solrige år i Danmark Solen har ikke skinnet så meget, siden målingerne begyndte for 99 år siden.
Rekordmange solskinstimer og knasende tørke har kendetegnet 2018.
Arkivfoto Af Christine Hyldal04.
dec.
2018 kl.
14.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLige efter frokost i dag slog vejret igen rekord: 2018 bliver det mest solrige år i de 99 år, hvor DMI har målt solskin.
Den 71 år gamle rekord fra 1947 er nemlig lige blevet slået.
Dengang skinnede solen i 1.
878 timer.
I år forventer DMI 1.
920 solskinstimer i alt.
- Det var forventeligt, at der ville blive slået rekord i år, siger John Cappelen, der er klimatolog ved DMI.
- Vi har haft en meget tør og solrig sommer, der desværre også var den værste tørke nogensinde i Danmark.
Efter maj, juni og juli kunne vi godt se, hvor det begyndte at bære hen.
Top 10 i antal solskinstimer2018: cirka 1920 solskinstimer1947: 18782003: 18691959: 18542005: 18462008: 18211921: 17942009: 17932013: 17801933: 1760For selv om rekorden blev slået på en decemberdag, er det sommermånederne og maj, der for alvor sendte solskinstimerne på himmelflugt.
Maj blev med 347 solskinstimer den mest solrige maj gennem tiden, og juli slog også rekorder med 339 timers solskin på 31 døgn.
Fejrer med en solskinsdagEftersom december ikke er slut endnu, er der tale om et kvalificeret skøn ud fra hvor mange timer, solen normalt skinner i december.
Det har meteorologerne udregnet ud fra, hvor mange timer solen normalt skinner i december.
Og det er der stor forskel på.
I 2010 skinnede solen i 81 timer i julemåneden.
I 1959 skinnede den i otte timer i hele december.
Vi gentager: Otte timer.
Ind til frokost i dag har den dog skinnet i lidt mere end fire timer i denne måned, lyder det fra klimatolog John Cappelen.
Og solen fortsætter med at skinne i det meste af landet i dag.
- Vi fejrer rekorden med en solskinsdag til danskerne, siger John Cappelen.
DMI måler solskinstimer i vejrstationer over hele landet.
Stationerne er udstyret med termometre og barometre, og de måler også solindstråling hver 10.
minut.
Indstrålingen bliver derefter omsat til solskinstimer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Danmarks Meteorologiske Institut




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/danske-computerspil-faar-flere-millioner-af-politikerne-det-er-stadig-ret

GamingDanske computerspil får flere millioner af politikerne: Det er stadig ret kortsigtetNy finanslovsaftale afsætter fem millioner kroner til danske spil næste år.
Spillet 'Planet Alpha' er et eksempel på et spil, der er udviklet i Danmark.
Af Malene Koops Grønborg04.
dec.
2018 kl.
13.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op'Regeringen og Dansk Folkeparti ønsker at styrke den danske branche for computerspil.
Der afsættes derfor fem millioner kroner i 2019 til formålet.
'Sådan lyder det i den nye finanslovsaftale for næste år, og det betyder altså, at der bliver afsat endnu flere penge til den danske spilbranche.
I forvejen har samtlige partier i Folketinget for en måned siden indgået en ny filmaftale, hvor der står, at der i årene 2019-2023 skal bruges minimum 10 millioner om året til støtte af digitale spil.
Læs også:Den danske spilbranche er skuffet over ny filmaftale: Det er dødens gab for branchenOg med de ekstra fem millioner på finansloven giver det altså minimum 15 millioner kroner i 2019 til danske spil.
- Vi er rigtigt glade for, at den danske spilbranche er på årets finanslov.
Det tyder på, at politikerne har lyttet til den feedback, der er kommet fra blandt andre Producentforeningen og branchen selv efter det seneste filmforlig, lyder det fra bestyrelsesformanden for Interactive Denmark, Jan Neiiendam.
Vi havde gerne set, at beløbet var endnu højere, for behovet i branchen er langtfra dækket af de fem millioner.
Jan Neiiendam, bestyrelsesformand, Interactive DenmarkDet er et godt signal til branchen om, at der er nogle politikere, der anerkender spils både økonomiske og kulturelle betydning, mener han.
Men derfor er det stadig langt fra nok, lyder det.
- Vi havde naturligvis gerne set, at beløbet var endnu højere, for behovet i branchen er langtfra dækket af de fem millioner.
Men det her er et godt første skridt, siger han.
En håndsrækning til nye virksomhederFlere danske spil har da også vist sig at være svært populære - også uden for landets grænser.
Mobilspillet 'Subway Surfers', der er skabt af de danske spilfirmaer Kiloo og Sybo Games, er et af de allermest populære mobilspil i verden.
Derudover kan nævnes spillet 'Inside' skabt af det danske spilfirma Playdead, der sidste år vandt fire priser ved prisudelingen BAFTA (British Academy of Film and Television Arts, red.
).
Og for bare få måneder siden udkom et helt nyt spil fra Danmark, 'Planet Alpha', der indtil nu har fået gode anmeldelser.
Jeg håber, det er fordi, de kan se, at der er et potentiale, som de ikke har været opmærksomme på.
Kristian Bang Nørgaard, direktør, Funday FactoryDe fem millioner ekstra til spilbranchen kan nu være med til, at nogle nye virksomheder kan komme ud over stepperne med deres første produktioner, lyder det fra Kristian Bang Nørgaard, der er direktør i spilvirksomheden Funday Factory og medlem af Spiludvalget i Producentforeningen.
Læs også:Salget vil eksplodere: Nu kommer danske computerspil ud til hele verden- Det er dejligt at leve i et land, hvor der faktisk er nogen, der lytter.
Jeg håber, det er fordi, de kan se, at der er et potentiale, som de ikke har været opmærksomme på, siger han.
Ligesom Interactive Denmark mener han dog ikke, at de ekstra fem millioner virkelig er noget, der batter.
- Det betyder ekstra midler i ét år.
Det er stadig ret kortsigtet.
Men det er bedre end ingenting, siger Kristian Bang Nørgaard.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Computerspil|Interactive Denmark|Producentforeningen|Erhverv|Dansk Folkeparti




https://www.dr.dk/nyheder/indland/minister-vil-kortlaegge-elevers-vold-i-skolegaarden

IndlandMinister vil kortlægge elevers vold i skolegårdenBlød opdragelse og pædagogik kan være skyld i øget vold, siger Merete Riisager (LA).
Vold begået mod børn i skoletiden skal tages mere seriøst, mener undervisningsminister Merete Riisager  (LA).
Arkivfoto Af Christine Hyldal04.
dec.
2018 kl.
12.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkoleelever, der trænger en elev op i et hjørne, hvorefter de banker ham eller hende.
Trusler om vold og drab.
Vold begået mod børn i skoletiden skal tages mere seriøst, mener undervisningsminister Merete Riisager fra Liberal Alliance, og derfor vil hun nu have lavet en kortlægning af omfanget af vold i skolen, skriver Berlingske.
Det sker på baggrund af en sag om fødselsdagstæsk på Roskilde Katedralskole, og senest har en mor i København i en kronik i Berlingske skrevet, at hendes søn blev sparket og spyttet på, da han startede i en skole på Nørrebro.
Det kan være, at vores opdragelse og pædagogik er blevet så blød, at vi ikke længere kan håndtere elever, der er decideret voldelige.
Merete Riisager, undervisningsminister (LA)Dertil kommer et stigende antal voldsepisoder mod lærere.
Tal fra Nationalt Forskningscenter for Arbejdsmiljø viser, at knap hver femte lærer i 2016 oplevede at være udsat for trusler, mens mere end hver fjerde oplevede fysisk vold.
Vold som en del af hverdagenDer findes ikke i dag et overblik over, hvor mange børn, der har oplevet vold, mens de har været i skole.
Ministeren håber derfor, at en kortlægning vil sætte problemet højere på dagsordenen på skolerne.
- Vi kan se, at volden mod lærere vokser, og der er også sager, hvor elever er decideret voldelige mod hinanden.
Men vi har ikke det fulde overblik.
Mit indtryk er, at der på langt de fleste grundskoler ikke er vold, men der er nogle skoler, hvor vold bliver en del af hverdagen, og nu vil jeg have kortlagt hvilke og hvor mange skoler, der er tale om, siger Merete Riisager til DR.
Læs også:Lærer om vold og trusler i timerne: Svært ikke at tage personligt- Vi skal have et tilsyn, som kan gå ud og hjælpe de skoler, hvor tingene er kørt af sporet, og hvor kommunen ikke magter at gøre noget ved det.
Hvis der er vold mod lærere, kommer der et tilsyn, men når det gælder vold mod elever, er der ikke gennemsigtighed nok.
Hun vil bede Dansk Center for Undervisningsmiljø iværksætte en kortlægning af vold mod børn i danske skoler.
'Blød pædagogik'Det er velkendt, at vold mod folkeskolelærere er et stigende problem.
Og netop derfor mener Merete Riisager også, at det er sandsynligt, at vold mod skolebørn er forøget.
- Kortlægningen skal ske nu, fordi vi kan se, at problemerne stiger.
Det er meget sandsynligt, at når der er flere og flere lærere, der bliver udsat for vold, så er der også elever, der vokser op i en skolegård, hvor der er decideret vold, siger hun.
Ifølge Berlingske peger Danmarks Lærerforening på, at volden især skyldes, at alt for mange børn er inkluderet i den almindelige folkeskole.
Men det er ikke hele årsagen mener ministeren.
- Inklusion kan være en af de mange faktorer, der gør, at uroen er stigende – men vi kan ikke placere hele miseren der, siger ministeren:- Det kan være, at vores opdragelse og pædagogik er blevet så blød, at vi ikke længere kan håndtere elever, der er decideret voldelige.
Kultursammenstød i nogle dele af samfundet giver også problemer, siger Merete Riisager og påpeger, at det er vigtigt at skelne mellem almindelig skubben og masen i skolegården og decideret vold.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Merete Riisager (politiker)|Vold|Uddannelse|København




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/nordjysk-slagteri-har-skaffet-job-til-97-flygtninge-og-indvandrere-paa

NordjyllandNordjysk slagteri har skaffet job til 97 flygtninge og indvandrere på et årEt tæt samarbejde mellem jobcenter og Danish Crown har sendt knap 100 nytilkomne i job.
For de fleste af de 97 nyansatte, er det første gang de har fuldtidsarbejde i Danmark.
Af Klaus Videbæk, Bendt Godtberg og Trine Dam04.
dec.
2018 kl.
13.
36 | opdateret 07.
dec.
2018 kl.
13.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er ikke så svært, men jeg tror det bliver lidt sværere, hvis det går hurtigt.
På Danish Crown i Sæby svinger etiopiske Alili Ghermy kniven.
Han har kun været på slagteriet i to måneder, og derfor går det ikke helt så kvikt, som hos hans mere erfarne kolleger.
Da slagteriet forrige sommer fik ekstra 10.
000 grise til slagtning om ugen, skabte det akut mangel på arbejdskraft til slagteriet.
Men på omkring et år er det lykkedes at få knap 200 ledige i job – heraf er de 97 indvandrere og flygtninge, der har boet i Danmark i under fem år.
Glad for at kunne tjene pengeEn del af arbejdet foregår aften og nat, og for Alili Ghermy, der er kommet til Danmark fra Etiopien for tre år siden, betyder det, at han kan tjene sine egne penge.
Han har læst på universitetet i Etiopiens hovedstad Addis Ababa, og derfor er det en stor omvæltning for ham at skulle arbejde på et slagteri.
- Men det er vigtigt, at jeg også tjener penge og hjælper min familie her, siger Alili Ghermy, der har en datter på to år.
Alili Ghermy er en af 97 indvandrere og flygtninge, der nu har fået fast arbejde i Sæby.
Med sit arbejde har han også lært nyt om den danske kultur og i særdeleshed om den danske mentalitet i forhold til tid og klokkeslæt.
- Det er meget vigtigt her i Danmark, at når man får 15 minutters pause, så er det 15 minutter og ikke mere.
Sådan er det ikke i mit hjemland.
Jeg lærer, at det er vigtigt her, siger han.
Fra Frederikshavn til SkiveAnsættelserne kommer efter fire introdage og seks ugers opkvalificering på slagteriet, som sluttede med, at næsten alle, der indgik i forløbet, blev ansat.
En stor del af de nye medarbejdere er bosat i Frederikshavn Kommune, men gennem jobcenterets virksomhedsservice i Frederikshavn er der også kommet arbejdskraft fra Hjørring, Brønderslev, Aalborg og så langt væk som Skive og Syddjurs.
Læs også:Slagteriarbejdere i Rønne skal til lommerne for at sikre deres jobInitiativet er en stor succes, mener Steffen Larsen, der er teamkoordinator på Frederikshavn Kommunes jobcenter.
- Vi er selvfølgelig rigtig, rigtig glade for, at Danish Crown har henvendt sig til os.
Det viser bare, at de går ind og tager et stort socialt ansvar, og at det er vigtigt for dem, at de ledige kommer ud af den her offentlige forsørgelse, siger han.
Lige så gode som restenI Frederikshavn Kommune har man udover Steffen Larsen også en integrationsambassadør ansat.
Han hedder Lars Bisgaard, og han ser de nye job på Danish Crown som et vigtigt bidrag til integrationen af de nytilkomne.
- De bidrager til samfundet og bliver selvforsørgende, men de lærer også meget mere sprog af at komme ud i hverdagssituationer og bruge det.
Mange af dem får også et dansk netværk, siger han.
For Danish Crown handler det først og fremmest om at gøre brug af de ledige hænder, der er på markedet.
Det fortæller fabrikschef Jesper Sørensen.
- Hvis de ledige, der er i Nordjylland, er på integrationsydelse eller andet, så er de egentlig lige så gode som resten.
Vi har også en rolle i integrationen, og vi synes, vi har rigtig gode forudsætninger for at ansætte integrationsborgere og lære dem op i et håndværk, siger han.
Etiopiske Alili Ghermy vil når han er færdig på sprogskole se, om han kan finde et job, der matcher hans universitetsuddannelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danish Crown|Frederikshavn Kommune|Jylland|Slagterier|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/aarhus-universitetshospital-kan-ikke-afvise-flere-aflyste-operationer

ØstjyllandAarhus Universitetshospital kan ikke afvise flere aflyste operationer: Tager tid at lære nye ansatte opSundhedsminister og hospitalsudvalg kræver redegørelse af problemerne på hospitalet, som har aflyst 250 operationer.
Aarhus Universitetshospital er blevet samlet til ét, stort hospital i Skejby, og listen er lang over hospitalets problemer med at få de nyindflyttede kirurgiske afdelinger til at fungere.
Af Heikki Yding og Sarah Friis Elkjær04.
dec.
2018 kl.
12.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er endnu uvist, om Aarhus Universitetshospital undgår at aflyse operationer i næste uge.
250 operationer på Aarhus Universitetshospital er aflyst i denne uge, fordi sygehusets sterilcentral ikke kan nå at rengøre de instrumenter, som skal bruges under operationerne.
Men lægefaglig direktør Jørgen Schøler Kristensen tør ikke love, at sygehuset undgår nye aflysninger.
- Det kan vi ikke afvise, og det er vi nødt til at sige, som det er.
Vi skal først se, hvor vi ender sidst på ugen, siger han.
Sterilcentralen sørger for, at alle operationsinstrumenter bliver steriliseret efter brug, men der er 16 ledige stillinger på afdelingen, og derfor mangler der hænder til at vaske beskidte sakse, knive og andre instrumenter.
- Det tager tid at få ansat nogen og lært dem op, så derfor er vi kommet bagefter med ansatte i Sterilcentralen, siger Jørgen Schøler Kristensen.
Lægefaglig direktør Jørgen Schøler Kristensen kan ikke love, at der ikke bliver aflyst flere operationer.
Fra dag- til nattearbejdeDe 16 ledige stillinger skyldes både opsigelser og langtidssygemeldinger.
Ved flytningen af Aarhus Universitetshospital til Skejby blev fire afdelinger lagt sammen til en, og det har skabt nye arbejdsgange for de ansatte.
Det fortæller fællestillidsrepræsentant for Sterilcentralen på Aarhus Universitetshospital Connie Markusen.
- Man har ikke været vant til at arbejde 24/7.
På de andre afdelinger var det primært dag- og aftenvagter, hvor det her er mest aften- og nattevagter.
Det har kørt hårdt på siden september.
Alle har været gode til at tage en tørn, men på et tidspunkt er det nok, siger hun.
Hvorfor har Sterilcentralen problemer?
Det fortæller fællestillidsrepræsentant Connie Markusen her i P4 Morgen på P4 Østjylland:Connie Markusen, fællestillidsrepræsentantKræver en redegørelse for problemetSundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) kalder det trist for patienterne og et ledelsesmæssigt svigt.
- At det er kommet så langt ud, at man mangler 16 medarbejdere og lukker helt ned for ikke-akutte operationer, er et ledelsesmæssigt svigt, og derfor har jeg bedt Region Midtjylland om at redegøre for de problemer, de står i, siger hun.
Situationen er ekstraordinært på dagsordenen i regionens hospitalsudvalg, fortæller formand for hospitalsudvalget i Region Midtjylland, Henrik Gottlieb (S).
- Vi har bedt om en redegørelse for situationen, og hvor hurtigt det kan blive løst.
Listen er lang over Aarhus Universitetshospitals problemer med at få de nyindflyttede kirurgiske afdelinger til at fungere på supersygehuset i Skejby.
Det viser en redegørelse, som hospitalet har sendt til Region Midtjylland tidligere på året, hvor det i juli måtte aflyse 70 planlagte ortopædkirurgiske operationer.
Her var problemerne blandt andet flyverust i rene operationssæt, en sterilcentral, der ikke fungerede, og at personalet ikke fik tid til at træne i nye omgivelser.
Ti stillinger slået opDe ansatte på Sterilcentralen har brug for flere kolleger, hvis de skal holde trit med de beskidte instrumenter i fremtiden.
- Der er nye ansættelser på vej.
Vi har et stillingsopslag, der udløb i weekenden på ti stillinger, og der er godt med ansøgere, så vi kan få nogle af dem, som vi skal bruge, siger lægefaglig direktør Jørgen Schøler Kristensen.
Aflysningerne blev annonceret i fredags, og hele sidste weekend var der indkaldt ekstra mandskab til Sterilcentralen.
Desuden er nogle operationer blevet flyttet til sygehusene i Randers, Aalborg og Viborg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Universitetshospital|Hospitaler|Region Midtjylland|Jylland|Ellen Trane Nørby (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/find-vanter-og-kamera-frem-nu-starter-julens-store-stjerneregn

KlimaFind vanter og kamera frem: Nu starter julens store stjerneregn Meteorsværmen Geminiderne starter i aften, og selvom den først topper næste uge, giver det klare vejr dig god mulighed for at se stjerneskud allerede nu.
Her et billede af meteorsværmen Perseiderne, der lyser himlen op i august.
Af Maria Lise Behrendt04.
dec.
2018 kl.
12.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet lyder måske ikke umiddelbart som den mest fristende idé at bytte kalenderlys og æbleskiver ud med en tur ud i den kolde decembernat.
Men meteorsværmen Geminiderne er det værd.
Med sine op til 120 stjerneskud i timen er den, ifølge NASA, kendt som årets bedste og mest intense stjerneregn med klare, gule stjerneskud.
Hvad er et stjerneskud?
Et stjerneskud opstår, når en meteor rammer Jordens atmosfære og “brænder” op.
Ofte er der bare tale om små støvpartikler.
Hvis en meteor - eller dele af den - rammer Jordens overflade, kaldes det en meteorit.
Du kan se Geminiderne fra tirsdag aften og frem til 17.
december, og selvom sværmen først topper d.
14.
december, er der én god grund til at gå på jagt allerede i aften: Vejrudsigten.
Læs også:Dage med klart vejr giver mulighed for at se stjerneskudDen melder nemlig om klart vejr over det meste af landet.
Dog med mulighed for vekslende lokalt skydække.
Udsigten er bedst på landet om nattenHvis du går på stjerneskudsjagt allerede i aften, så husk det varme tøj, et tæppe og måske en kande kaffe.
Betingelserne for at se stjerneskud er nemlig bedst efter kl.
21 og endnu bedre om natten efter midnat og i de tidligste morgentimer.
Og så er det en god idé at finde et sted, hvor lysforureningen er minimal.
Altså et stykke væk fra byen.
Heldigvis generer Månen ikke udsigten i år, hvor nymånen falder d.
7.
december, og månelyset derfor er svagt.
Hvor kommer Geminiderne fra?
I dag er Geminiderne kendt som årets mest spektakulære stjerneregn.
Men sådan har det ikke altid været.
Da Geminiderne første gang blev observeret omkring midten af 1800-tallet, kastede sværmen kun omkring 10-20 meteorer af sig i timen.
Geminiderne har sit navn efter stjernebilledet Tvillingerne (Gemini), fordi meteorerne ser ud til at udspringe fra et punkt i stjernebilledet tæt på de to klare, kæmpestjerner Castor og Pollux.
Læs også:Guide: 5 tips til vild stjerneskudsregn i natMeteorerne fra Geminiderne stammer fra sten og støvpartikler fra den lille asteroide (3200) Phaethon, der første gang blev opdaget i 1983, da rumteleskopet IRAS tog billeder af den.
Geminiderne er usædvanlig, fordi sværmen netop kommer fra en asteroide, hvor andre sværme opstår, når Jorden passerer en gammel komethale, som indeholder materiale, der er smeltet fra kometen.
Faktisk er forskerne lidt i tvivl om, hvordan de overhovedet skal klassificere Phaethon.
Der har blandt andet været spekuleret i, om der er tale om en såkaldt “død komet” - en komet, der har mistet sin hale.
Men selvom Phaethon altså ingen hale har, brækker små stykker af sten og støv stadig af asteroiden og giver os decembers smukkeste lysshow.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|NASA|Videnskab




https://www.dr.dk/nyheder/indland/fe-chef-rusland-cyberangreb-og-terror-udgoer-en-trussel-mod-danmark

IndlandFE-chef: Rusland, cyberangreb og terror udgør en trussel mod Danmark- Det er ikke et lyserødt billede, vi tegner af de globale trusler, siger FE-chef.
Chefen for Forsvarets Efterretningstjeneste, Lars Findsen.
Arkivfoto.
Af Emma Toft04.
dec.
2018 kl.
12.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRusland, cyberangreb, og terrorangreb udfordrer Danmarks sikkerhed.
Sådan lyder det fra Forsvarets Efterretningstjeneste (FE), der i dag offentliggør den årlige risikovurdering med hovedfokus på netop disse tre områder.
- Det er ikke noget lyserødt billede vi tegner af det globale trusselsbillede, siger Lars Findsen, chef for Forsvarets Efterretningstjeneste.
- Det trusselsbillede, vi ser i disse år, er globalt, det bliver stadig mere komplekst, og på en række områder er det ganske alvorligt, lyder det også.
1CybertruslenTrusselsniveauet er uforandret højt, lyder det fra FE.
Arkivfoto.
Det er blevet et grundvilkår, at Danmark kan blive ramt af cyberangreb, oplyser efterretningstjenesten.
- De cyberangreb, der i de kommende år kan forventes at ramme danske myndigheder og virksomheder, kan potentielt få alvorlige politiske og samfundsmæssige økonomiske konsekvenser for Danmark, siger Lars Findsen.
Cybertruslen handler stadig om spionage mod offentlige myndigheder og virksomheder.
Den handler også om berigelseskriminalitet i form af afpresning og tyveri af data, lyder det.
Men flere lande udvikler evnen til at udvikle destruktive cyberangreb, der kan bruges i forbindelse med en tilspidset politisk konflikt, vurderer FE-chefen.
2Truslen fra RuslandUSA's præsident Donald Trump (tv) og den russiske præsident Vladimir Putin (th).
Arkiv.
I forhold til Rusland skærpes tonen, siger FE-chefen.
- Rusland vil fortsat være en væsentlig sikkerhedspolitisk udfordring for Danmark, lyder det fra Lars Findsen.
Forsvarets Efterretningstjeneste vurderer, at det er Ruslands vigtigste udenrigs- og sikkerhedspolitiske mål at blive stormagt på lige fod med USA, og at Ruslands væbnede styrker er det vigtigste middel til opnå målet.
- Ruslands væbnede styrker vil fortsat være Ruslands vigtigste middel til at varetage sin rolle som global stormagt, og Rusland vil med en meget markant militær styrkeopbygning i den vestlige del af landet øge sin militære overlegenhed i det tidligere sovjetiske område, siger Lars Findsen.
Også russiske påvirkningskampagner udgør en trussel mod Danmark:- Rusland anvender påvirkningskampagner til at øve indflydelse på interne politiske forhold i vestlige lande, og det vil udgøre en stigende trussel - også mod Danmark.
Danmark kan uden varsel blive ramt af sådanne kampagner, lyder det fra FE, som vurderer, at russerne kan målrette kampagnerne, så de fokuserer på politiske problemstillinger, der optager folk - blandt andet indvandring og forholdet til EU.
3TerrortruslenArkiv.
- Truslen mod Vesten fra islamistisk terrorisme er fortsat alvorlig, og ISIL (Islamisk Stat, red.
) og Al Qaeda har stadig ambitioner om at gennemføre terrorhandlinger, siger Lars Findsen.
Men ifølge Forsvarets Efterretningstjeneste har terrortruslen ændret sig.
For selvom Islamisk Stat for et år siden ifølge FE mere eller mindre brød sammen, så sad der stadig folk, der hver dag arbejdede med at planlægge terrorangreb, som dem der skete i Paris i 2015 og Bruxelles i 2016.
Men den del af truslen findes stort set ikke længere, vurderer FE.
Til gengæld er der stadig en trussel fra folk med onde hensigter, som sidder i Europa og rækker ud efter Islamisk Stat for at få hjælp til at gennemføre deres angreb.
Også truslen fra folk, der på egen hånd lader sig inspirere af propaganda på nettet, findes fortsat, oplyser FE, som også understreger, at hjemvendte fremmedkrigere udgør en trussel, fordi de på sigt kan inspirere andre til at begå terror i blandt andet Danmark.
Ifølge Forsvarets Efterretningstjeneste er det blevet sværere at gennemføre terrorangreb i Europa, fordi myndighederne stopper de angreb, som stadig planlægges i stort omfang.
4Alle de andre truslerArkiv.
Ruslands og Kina øger interessen for området omkring Nordpolen, og at det skaber risiko for spændinger, nævner efterretningstjenesten i den årlige trusselsvurdering.
- Arktis har stor betydning for Rusland og en betydning, som kun vil blive øget med afsmeltningen som følge af de globale opvarmning, men også Kinas interesser og ønske om øget indflydelse i Arktis herunder Grønland vil vokse i fremtiden og udgøre en udfordring – også for Danmark, siger Lars Findsen.
Ustabile og svage stater i Afrika vil også fremover føre til, at mennesker søger til Europa.
- Mangel på effektiv regeringsførelse giver grobund for, at terrorgrupper bliver mere udbredte og får større indflydelse, oplyser FE i forhold til Afrika.
Forsvarets Efterretningstjeneste vurderer desuden, at ustabile forhold i Mellemøsten fortsat vil udgøre en sikkerhedsrisiko i Europa.
- Mellemøsten vil som Europas naboregion i mange år frem udgøre en sikkerhedspolitisk udfordring primært i form af regional ustabilitet, terror og migration, lyder det.
Efterretningstjenesterne•Der er to efterretningstjenester i Danmark: Politiets Efterretningstjeneste (PET) og Forsvarets Efterretningstjeneste (FE).
•PET hører under Rigspolitiet og Justitsministeriet og har til opgave at overvåge, forebygge og modvirke handlinger, som kan udgøre en fare for Danmarks selvstændighed og sikkerhed.
•FE er Danmarks udenrigs- og militære efterretningstjeneste, som hører under forsvarsministeren og indsamler, analyserer og formidler informationer om forhold i udlandet af betydning for Danmarks sikkerhed.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forsvarets Efterretningstjeneste|Rusland|Efterretningstjenester|Politiets Efterretningstjeneste|Terrorisme




https://www.dr.dk/nyheder/udland/boejer-sig-de-gule-veste-den-franske-regering-udsaetter-braendstof-afgift

Demonstrationer i FrankrigSe temaUdlandBøjer sig for 'De gule veste': Den franske regering udsætter brændstof-afgiftFlere ugers franske demonstrationer har kostet tre livet og såret hundreder.
De Gule Veste har de seneste uger stået bag demonstrationer over det meste af Frankrig.
Af Andreas Lindqvist og Louise Brodthagen Jensen04.
dec.
2018 kl.
12.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen franske regering har besluttet at udsætte de afgiftsstigninger på brændstof, som skulle være trådt i kraft ved årsskiftet i seks måneder.
Det har premierminister Édouard Phlippe netop meddelt efter et møde med regeringen, hvor han fastslog nødvendigheden af, at imødekomme de protester landet har været vidne til de seneste uger.
De kommende prisstigninger har været startskuddet for protestbevægelsen "De gule veste", som har sat de franske gader i brand de seneste uger, hvor hundredtusinder af har bygget barrikader og afspærringer og protesteret mod præsident Emmanuel Macrons politik.
- Der er ingen afgift, der er værd at sætte sammenhængskraften i landet over styr for, siger premierministeren.
Ifølge Édouard Philippe vil regeringen sløjfe øgede elektricitetspriser varslet fra maj 2019, udsætte skrappere krav til bilinspektioner i seks måneder og forskellige tiltag vil medvirke til en stigning i mindstelønnen svarende til tre procent.
Samtidig lægger regeringen op til det, den beskriver som en "bred debat om skatter og offentlige udgifter", som skal vare fra 15.
december frem til 1.
marts.
Tilbagetrækningen af brændstofskatten er af lederen af det højrenationale parti Rassemblement National (det tidligere Front National,red.
) Marine Le Pen, kritiseret for ikke at være vidtrækkende nok, mens den tidligere socialistiske miljøminister, Ségolène Royal, kalder det "bedre sent end aldrig".
Heller ikke blandt selvudnævnte repræsentanter for "De gule veste" er der tilfredshed med regeringens udspil, der i stedet burde have lagt op til skattereformer og højere lønninger, skriver avisen Le Monde.
Marine Le Pen, leder af det højrenationale parti Rassemblement National har været skarp kritiker af regeringen og håndteringen af "De Gule Veste".
Dropper forhandlingsmødeRegeringens beslutning kommer efter flere forsøg på at holde møder med uofficielle repræsentanter for "De gule veste".
Fredag mødtes Édouard Philippe med to repræsentanter, men den ene forlod dog mødet efter ganske kort tid i protest.
Parterne skulle mødes igen i dag, men medlemmer af bevægelsen har besluttet at aflyse mødet blandt andet på grund af frygt for repressalier fra nogle af de yderligtgående kampfæller.
Ifølge den franske avis Le Figaro har flere af demonstranterne modtaget dødstrusler og advarsler mod at gå i dialog med regeringen.
- Jeg har allerede været mål for flere trusler, men nu angriber de også mine børn og min mand, siger Jacline Mouraud, der henviser til, at det er "personer, som tydeligt ikke ønsker at løse problemerne", der står bag.
Læs også:Forsker om 'De Gule Veste': Et sammenrend af ekstremerTre omkomneTre har mistet livet under protesterne, imens hundreder er blevet såret, deriblandt en 20-årig mand, som er i kritisk tilstand efter sammenstød med politiet.
I weekenden mødte omkring 10.
000 demonstranterne i hovedstaden Paris, hvor biler og motorcykler blev sat i brand, og butikker og restaurationer blev udsat for hærværk.
Over hele landet blev op mod 700 personer anholdt.
"De gule veste", som har fået deres øgenavn efter de gule sikkerhedsveste, de bærer, og som alle franske bilejere skal have i deres bil, består ifølge de franske myndigheder både af elementer fra det ekstreme højre og venstre.
Præsident aflyser udlandsrejseDen franske regering holdt i aftes hastemøde om sikkerhedssituationen i landet, og premierministeren holdt møder med repræsentanter for den franske opposition, som opfordrede regeringen til at sløjfe de varslede stigninger i prisen på benzin - og diesel på henholdsvis 2,9 og 6,5 eurocents per liter.
Her advarede Marine Le Pen om, at Macrons regering kunne blive den første i 50 år til åbne ild på sit eget folk.
Det stigende pres har samtidig medført, at den præsidenten har udsat en planlagt rejse til Serbien i dag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Marine Le Pen (politiker)|Front National|Demonstrationer




https://www.dr.dk/nyheder/penge/kinesiske-pakker-koster-postnord-en-formue-minister-klar-til-rive-traktat-over

PengeKinesiske pakker koster Postnord en formue: Minister klar til at rive traktat overNetbutikker i Kina drager fordel af ulige konkurrence.
Transport-, bygnings- og boligminister Ole Birk Olesen (LA) mener, at danske netbutikker er udsat for unfair konkurrence på grund af en gammel postaftale om favorable fragpriser til u-lande.
Af Mathias Sommer04.
dec.
2018 kl.
11.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 100 år gammel aftale om internationale postrater lægger gevaldigt pres på dansk-svenske Postnord.
Aftalen forpligter det danske postvæsen til at levere en kinesisk forsendelse til danskerne for bare 6,5 kroner.
Til sammenligning koster det 36 kroner at sende et brev på 125 gram mellem to danske adresser.
Men aftalen giver unfair konkurrence for danske nethandlere, som i øjeblikket taber terræn til kinesiske netbutikker, mener transportminister Ole Birk Olesen (LA):- Jeg kan godt lide international frihandel, men jeg kan ikke lide, at det foregår ved, at den danske stat og danske postvæsen skal subsidiere kinesiske pakker.
Det, synes jeg, skal stoppes, siger Ole Birk Olesen.
Ulandsstøtte via postsystemetI den internationale posttraktat karakteriseres Kina som et uland.
Derfor kan de sende pakkerne billigt til danskernes hoveddør.
Kommer der ikke de nødvendige ændringer, skal vi overveje, om vi skal melde os ud.
Transportminister Ole Birk Olesen (LA).
Men den opfattelse af Kina holder ikke i dag, lyder det fra Ole Birk Olesen:- Kina er et meget stort land.
Nogle dele af Kina er meget lidt udviklet, mens andre dele ligner de vestlige lande og er meget rige, og det er sjovt nok også derfra, pakkerne kommer.
så det giver ikke mening at kalde dem et uland.
- Og så synes jeg ikke, vi skal give ulandsstøtte via rabatter i postaftaler.
Det kan vi gøre direkte via vores ulandsbistand, vi skal ikke gøre det via vores postsystem, siger Ole Birk Olesen.
USA truer med at forlade postunionOgså i USA er der frustration over de favorable fragtrater for kinesiske nethandler.
Det koster næsten fem gange mere at sende et brev fra Washington til Beijing end den anden vej, og det har fået USA til at true med helt at forlade den internationale postunion.
En trussel, som Danmark bakker op om og om nødvendigt vil følge hele vejen:- Vi har i flere år arbejdet på at få reformeret de her systemer.
Nu er der kommet ekstra pres på, fordi USA har meddelt, at de melder sig ud af den internationale postunion.
Det sker, medmindre aftalen bliver ændret, sådan at der bliver nogle mere rimelige priser.
- Det er rigtigt godt, fordi det lægger pres på den internationale postunion, og kommer der ikke de nødvendige ændringer, skal vi overveje, om vi skal melde os ud, siger Ole Birk Olesen.
Danmark klar til at forlade aftaleNår et land melder sig ud af postunionen, går der et år, før udmeldelsen af endelig, og det er i det vindue, at der kunne være mulighed for at få forhandlet en ny aftale på plads.
- Sådan som det er i dag, er det helt uholdbart.
Det skal stoppes, og det pres lægges i øjeblikket af USA og Danmark og andre lande.
Hvis det ender med, at USA melder sig ud og skaber en alternativ postaftale, hvor USA selvfølgelig vil fylde en del, så kunne det være noget, vi alternativt kunne træde ind i, siger Ole Birk Olesen.
I år forventes antallet af pakker fra Kina igen at slå rekord.
Postnord venter en stigning på 25 procent i forhold til 2017, og at danskerne modtager i alt 15,8 millioner pakker i 2018.
Postnord har netop udvidet med en ny hal i lufthavnen, der udelukkende skal håndtere pakker fra Kina.
- Det har jo været en fuldstændig eksplosiv udvikling.
Danskerne har fået øjnene op for, at man kan handle billigt på internettet.
Der er et kæmpe udbud for kinesiske og andre udenlandske e-handlere, siger Peter Kjær Jensen, der er administrerende direktør i Postnord Danmark.
Det er særligt den amerikansk-ejede hjemmeside Wish.
com, som med ekstremt lave priser har taget et stort hop op ad listen.
Wish.
com er nu den tredjemest handlede netbutik i Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kina|Liberal Alliance|Ole Birk Olesen (politiker)|PostNord|Postselskaber




https://www.dr.dk/nyheder/penge/finanstilsynets-formand-i-redegoerelse-kendte-ikke-til-nordeas-udbytte-ageren

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeFinanstilsynets formand i redegørelse: Kendte ikke til Nordeas udbytte-agerenI redegørelse til Folketingets Erhvervsudvalg renser Finanstilsynets formand sig selv.
Finanstilsynets formand David Lando spurgte ind til aktiviteterne i en afdeling af kapitalforening, hvor han sad i bestyrelsen, men fik ikke hele sandheden, fortæller han.
Af Mathias Sommer04.
dec.
2018 kl.
13.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelv om Finanstilsynets formand, David Lando, fra 2005 til 2011 sad i bestyrelsen for en kapitalforening, som Nordea i 2008 brugte til at spekulere i schweizisk udbytteskat, har han ikke haft kendskab til Nordeas ageren i foreningen.
Det skriver David Lando selv i et brev til Folketingets Erhvervsudvalg, som har krævet en redegørelse oven på en række afsløringer om Nordeas udbyttefidus bragt i Børsen.
- Hverken jeg eller den øvrige bestyrelse for Investin Pro var informeret om Nordeas ageren.
Tværtimod viser bestyrelsesprotokollen og den øvrige dialog (.
.
.
), at investoren var dansk, skriver David Lando i den syv sider lange redegørelse.
300 millioner kroner på få månederI marts 2008 oprettede investeringsforeningen Investin Pro afdelingen ”Merrill Lynch Invest Swiss Equity Institutional” med Nordea Bank Danmark som investor og Merrill Lynch som porteføljeforvalter.
Det var den afdeling, som Nordea investerede 17 milliarder kroner i.
Afdelingen var kun aktiv i et par måneder hen over den schweiziske udbyttesæson i foråret 2008.
Derefter var fonden passiv.
Investeringerne udløste ifølge Børsen over 300 millioner kroner i aktieudbytter, som der blev søgt skatterefusion af.
- Jeg blev betrygget i, at tilbagesøgningen skete i overensstemmelse med den dagældende dobbeltbeskatningsoverenskomst med Schweiz, eftersom investoren (Nordea Bank Danmark A/S) var dansk, og foreningen Investin Pro var dansk, skriver David Lando i sin redegørelse.
Spurgte til skatteformålDavid Lando har været formand for Finanstilsynet i et halvt år.
Her afløste han Henrik Ramlau-Hansen, der trak sig fra posten i starten af maj på grund af afsløringer om hvidvask i Danske Bank, hvor han tidligere har været finansdirektør.
Foruden sit virke som formand for Finanstilsynet er David Lando professor ved CBS med speciale i blandt andet derivatmarkeder og finansiel risikostyring.
Lando skriver i sin redegørelse, at han har gennemgået bestyrelsesreferater fra perioden 2008 til 2009, hvor Nordea skal have spekuleret i udbytteskat igennem den forening, som Lando sad i bestyrelsen for.
Af Landos gennemgang fremgår det, at den særlige 'Swiss Equity"-afdeling adskillige gange var på dagsordenen i bestyrelsen, og at der blandt andet blev diskuteret aktieudlån omkring tidspunktet for Nordeas udbyttefidus, der skulle indbringe millioner til Nordens største bank.
Her spurgte Lando ifølge redegørelsen til, om der var skatteformål involveret i de store transsaktioner omkring udbyttedagen.
- Jeg spurgte til, om der også var et skatteformål med eventuelle udlån, og blev betrygget i, at eventuelle aktieudlån ikke var ”skattedrevne”.
- Det oplyste formål var altså ikke alene sædvanligt og lovligt, men fuldkommen etisk forsvarligt, da det er i dobbeltbeskatningsaftalens ånd, at en dansk investor skal beskattes i Danmark af schweizisk aktieindkomst, skriver David Lando.
Højesteretsdom fra 2015I 2015 slog den schweiziske højesteret fast, at en række banker, herunder Nordea, ikke havde ret til refusion i en lang række sager, fordi bankerne måske på papiret, men ikke reelt, var modtager af udbyttet.
På trods af fondskonstruktionen afviste de schweiziske skattemyndigheder kravet om refusion.
Og efter i en årrække at have fastholdt et skatteaktiv på 19,8 mio.
schweizerfranc - eller omkring 100 millioner kroner i slutningen af 2008 - i fondens regnskaber, måtte man efter højesteretsdommen erkende, at dette krav ligesom Nordeas andre var uretmæssigt.
Den daværende chef for Nordea Markets Christian Hyldahl sagde for nyligt sit job i ATP op på grund af historier om spekulation med schweizisk udbytteskat i hans tid som topchef i Nordea.
På torsdag klokken 13.
30 er erhvervsminister Rasmus Jarlov (K) indkaldt til samråd i Erhvervsudvalget for at redegøre for, om han mener, David Lando fortsat kan bestride posten som formand for Finanstilsynet efter afsløringen af spekulation med udbytteskat i Investin Pro.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christian Hyldahl (erhvervsleder)|Finanstilsynet|Henrik Ramlau-Hansen (erhvervsleder)|Skatter og afgifter|Schweiz




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sag-mod-tidligere-anklager-ankes-ikke

Fra hashsag til retsskandaleSe temaIndlandSag mod tidligere anklager ankes ikkeByretsdom mod tidligere anklagere ændres ikke - ingen af parterne anker.
Dommen fra Retten på Frederiksberg på fire måneders fængsel til tidligere anklager Trine Sorgenfri ankes ikke.
(arkivfoto) 04.
dec.
2018 kl.
11.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnklagemyndigheden anker ikke dommen mod tidligere senioranklager Trine Sorgenfri, som 19.
november blev dømt for at lyve i Østre Landsret, men frifundet for mulig påvirkning af politividners forklaringer.
Dommen lød på fire måneders fængsel - heraf tre betinget - for at lyve over for Østre Landsret og for at anspore tre politiagenter til at gøre det samme.
Løgnene handlede alene om, hvilken kontakt der havde været mellem anklageren og agenterne under sagen.
Læs også:Anklager efter tilståelse: Jeg er så lidt stolt af det, som jeg overhovedet kan væreAnklageren var også tiltalt for gennem sin kontakt med agenterne at have udgjort en risiko for at påvirke deres forklaring om hashsalg på Christiania.
Men det kunne hun ikke dømmes for.
Retten på Frederiksberg frifandt hende, blandt andet med henvisning til, at der hos anklagemyndigheden ikke var klare regler og normer for, hvordan kontakten med agenterne måtte være.
Efter dommen meldte forsvarsadvokat Stine Gry Johannesen ud, at hun var tilfreds med dommen, og hun fastholder i dag over for DR Nyheder, at Trine Sorgenfri ikke anker.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Trine Sorgenfri (jurist)|Anklagemyndigheden|Østre Landsret|Retsvæsen|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/14-busruter-paa-sjaelland-bliver-nedlagt-eller-beskaaret-nu-vil

Sjælland14 busruter på Sjælland bliver nedlagt eller beskåret: Nu vil kommunerne tage overRegionsrådet i Region Sjælland vedtog i går en spareplan på 16,7 millioner kroner, der vil koste flere busruter livet.
Busruten 630R mellem Næstved og Faxe Syd er en af de busruter, der skal afkortes ifølge regionsrådets nye besparelser.
Andre ruter bliver nedlagt.
Af Maja Normann og Julie Würtz04.
dec.
2018 kl.
10.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegionsrådet vedtog i aftes en spareplan, der rammer 14 regionale busruter på Sjælland.
Det er slået fast, efter at regionsrådet i går vedtog en spareplan på 16,7 millioner kroner.
Besparelserne er en konsekvens af, at Region Sjælland mistede 112 millioner kroner på budgettet i forbindelse med erhvervsfremmereformen.
Et beløb, der langt oversteg de 72 millioner kroner, som regionen hidtil har brugt på erhvervs- og turistfremme.
Derfor var besparelser på den kollektive trafik ikke til at undgå, forklarer Dansk Folkepartis Peter Jacobsen, der er formand for Regionsrådets Udvalg for trafik, infrastruktur og miljø i en pressemeddelelse.
Nu er det således op til de enkelte kommuner at tage stilling til, om de vil drive de nedlagte busruter videre.
Region Sjællands besparelser på kollektiv trafik120 Høje Tåstrup - Køge: Linjen nedlægges mellem Karlslunde og Køge490 Ruds Vedby - Svinninge: Timedrift, ingen drift aften og weekend555/666 Odsherred - Høje Taastrup: Linjen nedlægges740 Nykøbing F.
- Gedser Færgehavn: Reduceret drift; timedrift i dagtimer og 2 timesdrift aften og weekend760 Vordingborg - Sakskøbing: Reduceres til én morgentur og to eftermiddagsture780 Nakskov - Tårs Færgehavn: Region Sjællands andel af linjen nedlægges.
630R Næstved - Faxe Syd: Afkortes i Faxe SydNatbetjening i Køge-Roskilde-området: Linjerne nedlægges460 Korsør - Stigsnæs Havn: Region Sjællands andel af linjen nedlægges.
Kilde: Region SjællandKommune overtager busruteVælger kommunerne selv at holde liv i ruterne, er der en håndsrækning fra Region Sjælland i form af et halvt år ekstra drift betalt af regionen - et tilbud, som blandt andet Slagelses socialdemokratiske borgmester, John Dyrby, gerne vil tage imod på rute 460 fra Korsør til Stigsnæs - via Skælskør.
Slagelse Kommune ønsker, at busruten bevares, blandt andet fordi den bruges til at transportere børn til områdets skoler.
- Og så er den også en af de førende ruter til nogle af vores store arbejdspladser fra Korsør til Skælskør, og der har passagererne ikke mulighed for at komme derned på andre måder.
Derfor er ruten vigtig, lyder det fra John Dyrby.
Derfor er der håb for skolebørnene og de mere end 140.
000 andre passagerer, der hvert år benytter ruten for at handle og tage til og fra job.
Rute 460 mellem Korsør i Stigsnæs er en rute, der har stor betydning for Winnie Thorsøe Madsen fra Korsør.
- Min søn anvender den ene bus, der skal nedlægges, på vej til og fra skole hver dag.
Det har han gjort i mange år, så det vil han blive berørt af.
Jeg har heller ikke mulighed for at køre ham til og fra skole hver dag, lyder det fra Winnie Thorsøe Madsen.
Derfor er hun også tilfreds med kommunes opbakning til at holde ruten kørende.
Det er rigtigt dejligt, at vi har en kommune, som tager ansvaret for, at vores børn kan komme til de uddannelsesinstitutioner, som de nu går på.
Winnie Thorsøe Madsen- Det er rigtigt dejligt, at vi har en kommune, som tager ansvaret for, at vores børn kan komme til de uddannelsesinstitutioner, som de nu går på.
Det vil give en ro, så man ikke skal gå og bekymre sig fremadrettet.
Derudover bor vi jo i udkantsdanmark, og det bliver ikke bedre, hvis man ikke kan komme frem med offentligt transport, siger hun.
Indstillet på at finde midlerneSlagelse Kommune arbejder nu på at overtage den omtalte rute fra den 1.
januar 2020 og skal snart til at gå i forhandling med Region Sjælland.
- Vi ser gerne ruten videreført, og hvis vi skal selv gøre det, så er vi nødt til at indstille os på at finde midlerne til det, lyder det fra borgmester John Dyrby.
Andre busser, der rammes af spareplanerne, er blandt andet busser til og fra Odsherred, Svinninge, Vordingborg og Næstved.
Derudover har Roskilde, Lejre og Greve kommuner tidligere til Sjællandske sagt ja til at finansiere, at natbusserne i området kan fortsætte.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sjælland|Lokalpolitik|Kollektiv trafik|Socialdemokraterne|Peter Jacobsen (politiker)




https://www.dr.dk/musik/festival/naaede-du-det-smukfest-melder-udsolgt-efter-en-time

FestivalNåede du det?
Smukfest melder udsolgt efter en timeDer er rift om at komme med til Smukfest 2019, hvor festivalen holder 40 års fødselsdag.
I sommer kunne Britney Spears opleves i bøgeskoven til Smukfest.
Der mangler stadig at blive sat udenlandske navne på programmet for 2019, men alligevel kan festivalen allerede melde udsolgt.
Af Malene Koops Grønborg04.
dec.
2018 kl.
11.
17 | opdateret 04.
dec.
2018 kl.
12.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op65 minutter.
Så lang - eller rettere kort - tid gik der, før Smukfest endnu engang kunne melde udsolgt af partoutbilletter samme dag, som de er blevet sat til salg.
Sidste år blev der meldt udsolgt efter bare halvanden time, og det er tredje år i træk, at Smukfest kan melde om udsolgt kort tid efter, de er sat til salg.
Det er noget, der glæder ordførende direktør for Smukfest, Søren Eskildsen.
- Vi er simpelthen så glade, og vi er jo vildt taknemmelige for at publikum bakker op om os.
Det eneste, vi kan gøre er at bøje hovederne og love, at vi laver den bedste festival, vi overhovedet kan i 2019, siger han.
- Vi er godt klar over at det her, det forpligter.
Omkring 28.
000 billetter er dermed blevet solgt til Smukfest 2019, og det er selvom der endnu ikke sat mange navne på programmet for næste år.
Indtil videre er kun fire danske navne offentliggjort, nemlig Lukas Graham, Nephew, Nik & Jay og tv-2.
Lyt til Lukas Graham her:Lukas Graham - Love Someone- Alle de navne er blandt publikums allerhøjeste ønsker, så vi er glade for, at vi har fået dem på programmet, siger Søren Eskildsen, der dog ikke vil løfte sløret for nogle af de andre ting, der venter publikum, når Smukfest fejrer 40 års fødselsdag næste år.
- Men jeg kan sige, at vi brygger på nogle ekstra publikums-oplevelser, siger han.
Prisen er ikke sat opEn partoutbillet til Smukfest koster i år 2695 kroner.
Det er dermed den dyreste festival i Danmark, men festivalen kan også bryste sig af et musikprogram, der strækker sig over fem dage.
Der var lang ventetid for at få fingrene i en af partout-billetterne bare tre minutter efter, de var sat til salg.
Prisen er dog den samme som sidste år, og det har været vigtigt for festivalen ikke at sætte den yderligere op.
- Prisen er sat efter det produkt, vi tilbyder, og selvom den er høj, så er det det, det koster.
Men når det så er sagt, så har det også været vigtigt for os at kunne fastholde prisen fra i år, siger han.
Til Smukfest 2018 blev der brugt omkring 50 millioner kroner på musikken, men det beløb bliver endnu højere til næste år.
- Det bliver noget højere, men vi kan ikke sige, hvor meget.
Hvad, der er i vente, når Smukfests 40 års fødselsdag skal fejres, bliver offentliggjort løbende til næste år.
Smukfest 2019 foregår den 7.
-11.
august.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lukas Graham (musiker)|Smukfest|Skanderborg|Nephew|Mærkedage




https://www.dr.dk/nyheder/politik/s-profil-star-pa-liste-over-europas-mest-indflydelsesrige-personer

PolitikS-profil står på liste over Europas mest indflydelsesrige personerMattias Tesfaye er blandt de 28,  som Politico mener vil forme Europa det kommende år.
Udlændingeordfører Mattias Tesfaye (S) vil ifølge politico.
com kunne 'skabe, ryste og flytte Europa'.
(Arkivfoto).
04.
dec.
2018 kl.
09.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMattias Tesfaye, udlændinge- og integrationsordfører for S, er kommet på det amerikanske politiske netmedie Politicos liste over de 28 personer, som forventes at forme Europa det kommende år.
- Jeg tolker det som et udtryk for, at Socialdemokratiet i Danmark er lykkedes med at komme med et nyt og holdbart bud på, hvordan man kan føre en solidarisk udlændingepolitik, siger han.
Personerne på listen menes at kunne 'skabe, ryste og flytte Europa'.
Tidligere har EU's konkurrencekommissær, Margrethe Vestager, været på listen, som udkommer hvert år.
- Det er fornemt selskabJeppe Tranholm-Mikkelsen, generalsekretær i EU's ministerråd, er endnu en dansker, som tidligere har været på listen.
Politico har også lavet en række underkategorier blandt de 28 personer.
Her er Tesfaye nummer to i kategorien 'disruptors'.
- Det er fornemt selskab, så det er jeg beæret over.
Men jeg ved ikke, hvor meget det handler om mig eller om Socialdemokratiets udlændingepolitik, som der er stor interesse omkring i Europa, siger Tesfaye.
Han nævner, at flygtningekrisen fra 2015 har fået en masse udenlandske medier til at interessere sig for, om der er socialdemokrater i Europa, der rent faktisk har en bred folkelig opbakning.
Og det har S i Danmark som Folketingets største parti.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jeppe Tranholm-Mikkelsen (embedsmand)|Margrethe Vestager (politiker)|EU|Socialdemokraterne|Udlændingepolitik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/20-aarige-camilla-fik-pludselig-en-blodprop-i-benet

Indland20-årige Camilla fik pludselig en blodprop i benet Hvert år får 5000 danskere en blodprop i benet.
Ny behandling er mere effektiv.
Camilla blev indlagt akut efter at have talt med vagtlægen.
(© dr)Af Sophie Brochdorff Himmelstrup04.
dec.
2018 kl.
09.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg er kun 20 år gammel.
Jeg havde ikke regnet med, at det var det, der ville gå galt.
Camilla Benedikte Wang Nielsen fik i efteråret en blodprop i venstre lår, mens hun var ude ved sin hest.
Se programmetDette afsnit af Sundhedsmagasinet handler om blodpropper og åreknuder.
Du kan se programmet her.
- Jeg gik 200 meter og det føltes bare som et smæld.
Det begyndte at brænde fra inderlåret ned til læggen, fortæller hun.
- Det gjorde simpelthen så ondt, at jeg gik ind i stalden og begyndte at græde.
Hvert år rammes 5000 danskere af en blodprop i de store dybe vener i benet, også kaldet en dyb venetrombose.
En blodprop i benet er alvorlig, fordi den vil blokere venen, og blodet derfor har sværere ved at strømme tilbage til hjertet.
Hvis den ikke behandles kan den brede sig og give alvorlige komplikationer.
Benet med blodproppen er hævet og rødt sammenlignet med det raske ben (© dr)Indlagt akutCamilla tog stille og roligt sine bukser af, da hun kom hjem.
Og da hun kiggede ned, så hun, at hendes ben var lilla.
Hun ringede straks til vagtlægen, og der var ingen tvivl.
Camilla blev indlagt akut.
- Og så går det op for en.
Altså hvorfor man egentligt er her - alvoren i at have en blodprop, fortæller hun.
- Det er ikke voldsomt hævet i forhold til, hvad vi ellers ser, men man kan godt fornemme, at det er mere spændt og også mørkere i farven, fortæller Kim Houlind, professor og ledende overlæge på Karkirurgisk Afdeling på Kolding SygehusAlle aldersgrupper kan få en blodprop, men risikoen stiger med alderen.
Tager man p-piller eller ryger man, så er der også en øget risiko.
Effektiv metodeNormalt behandler man blodpropper med blodfortyndende medicin, og det er en behandling, der ofte tager flere måneder.
Men på Kolding Sygehus har læger specialiseret sig i en behandling, der er nemmere og mere effektiv.
Via et kateter sprøjter lægerne blodfortyndende medicin direkte ind i blodproppen.
Efter et til to døgn er blodproppen opløst.
- Når patienterne har en blodprop i låret og i bækkenet, så har det vist sig at ved at få opløst blodpropperne hurtigt, så undgår man de senfølger, som ellers ville være kommet efter en blodprop i bækkenet, fortæller Johnny Kent Christensen, specialeansvarlig overlæge for røntgen og scanning på Kolding Sygehus.
Man undgå derfor at få problemer med gangfunktioner samt hævelser og smerter i benene.
- Det er en meget intens og hurtig smerte.
Derfor reagerer jeg ret voldsomt på det, fortæller Camilla.
I dag er Camilla igen ude hos sine heste.
(© (Privatfoto))I dag går det godtEfter operationen blev Camilla kørt tilbage på stue 42 på 9.
sal på Kolding Sygehus.
Kæresten Anders var der til at holde i hånd, for i 24 timer skulle hun ligge helt stille med benet.
Der skulle nemlig pumpes blodopløsende medicin ind i blodproppen.
- Sengen er delt op i lameller, og de skifter en gang i mellem, så jeg ikke får liggesår.
Så det er en sådan en kæmpe massage stol, siger Camilla.
I dag er hun igen gående og har det rigtig godt.
- Jeg har ikke rigtig nogen gener med benene overhovedet, fortæller hun ti dage efter, at blodproppen blev fjernet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hjertekarsygdomme|Kolding Sygehus|Hospitaler|Medicin|Kolding




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/ballon-dor-vaert-undskylder-uheldig-bemaerkning-ville-ikke-stoede-nogen

FodboldBallon d'Or-vært undskylder for uheldig bemærkning: 'Ville ikke støde nogen'For første gang nogensinde fik en kvinde fodboldprisen Ballon d'Or.
En upassende opfordring tager dog fokus.
04.
dec.
2018 kl.
08.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKritikken hagler ned over arrangørerne af fodboldprisen Ballon d'Or og ikke mindst gæsteværten DJ Martin Solveig.
Kritikken kommer, efter at gæsteværten opfordrede verdens første kvindelige modtager af prisen til at twerke.
Vinderen af prisen var den norske fodboldspiller Ada Hegerberg, der spiller for Lyon og har vundet Champions League tre gange i træk for den franske klub.
Hun har samtidig været en skarp fortaler for kvindefodbold og for større respekt og flere ressourcer til sporten.
Læs også:Pernille Harder er verdens næstbedste fodboldspiller: Ballon d'Or går til nordmandMen efter hun havde modtaget prisen spurgte gæsteværten, DJ Martin Solveig, hende, om hun ikke ville twerke.
Ada Hegerberg svarede kort "nej" og vendte sig for at forlade scenen.
Hun vendte dog tilbage til scenen efter flere opfordringer.
Spørgsmålet fra DJ Martin Solveig har fået stor kritik for at være en chauvinistisk og nedladende kommentar på dagen, hvor Ballon d'Or for første gang blev uddelt til en kvinde for at vise respekt for kvindefodbolden.
- Helt skævt: Franske DJ Martin Solveig beder Ada Hegerberg om at twerke efter at have vundet den første Ballon d'Or for kvinder.
Læs også:Ballon d'Or 2018 - årets bedste fodboldspillere, direkte | DRTV- Det er det skidt, kvindelige atleter bliver udsat for dagligt over hele verden, skriver den amerikanske sportsjournalist Grant Wahl på Twitter.
Også den danske sportsjournalist Søren Lissner har kommenteret på sociale medier.
- Det her er mangel på format.
Norske Ada Hegerberg vinder som den første kvinde Ballon d'Or (årets fodboldspiller).
I stedet for at stille gode spørgsmål om det, spørger vært og pauseklovn Martin Solveig hende, om hun vil twerke, skriver han.
DJ Martin Solveig er kommet med et svar, ligeledes på Twitter.
- Jeg ville selvfølgelig ikke støde nogen.
Dette her et spørgsmål om mine engelskkundskaber og min viden om engelsk kultur, som ikke er gode nok.
- Jeg vidste ikke, at det kunne ses som så anstødeligt.
Det var en joke, nok en dårlig en.
Og jeg vil undskylde til dem, jeg måske har stødt, siger han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Fodbold|Twitter|Lyon




https://www.dr.dk/nyheder/penge/luftfartsekspert-sas-er-flyvende-men-nye-besparelser-er-paa-vej

PengeLuftfartsekspert: SAS er flyvende - men nye besparelser er på vejSAS landede pænt overskud og slog passagerrekord i 2018.
SAS slog i 2018 passagerrekord.
Men regningen for brændstof forventes at vokse til næste år.
Af Mathias Sommer04.
dec.
2018 kl.
09.
27 | opdateret 04.
dec.
2018 kl.
10.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er god grund til at løfte glasset og tage sig en flyversjus i SAS, som i dag har landet et gedigent resultat med passagerrekord og et plus på bundlinjen på to milliarder kroner før skat.
- Det er et rigtigt flot resultat, hvor SAS leverer og viser en stærk evne til at forrente egenkapitalen, hvilket sker for fjerde år i træk, siger Jacob Pedersen, der aktieanalysechef hos Sydbank.
Over 30 millioner passagerer valgte sidste år at tage en flyvetur med SAS.
Det er rekord.
- Det viser, at vores strategi bliver ved med at levere resultater, siger administrerende direktør, Rickard Gustafson.
Spareplaner og den rigtige pakkeDet har ellers ikke skortet på dårlige historier om den skandinaviske flygigant, der har været udfordret af et voldsomt prispres fra nytilkomne aktører på markedet.
Men flyselskabets mange spareplaner har forandret sammensætningen af medarbejdere, og SAS har oprettet baser i udlandet, hvor der kan ansættes personale på andre vilkår end danske.
- SAS har været på en lang rejse.
For fem år siden kunne SAS ikke oprette en ny rute og tjene penge på den.
Det kan de nu, og det handler først og fremmest om besparelser, siger Jacob Pedersen.
- Men det handler også om at sørge for at levere et produkt til SAS' kernekunder, og der kan SAS altså levere noget, som alle andre flyselskaber i nordiske luftrum ikke kan klare.
Det handler om at have et fintmasket netværk, masser af frekvenser, adgang til lounger og hurtigt og smidigt at kunne komme ind og ud af det nordiske område, siger Jacob Pedersen.
I SAS' forskudte regnskabsår, der strækker sig fra november 2017 til oktober i år, har SAS haft en omsætning på knap 45 milliarder kroner.
Det svarer til en stigning på næsten fem procent.
Julegave til medarbejdereSelv om det nu er lykkes det svensk-norsk-danske flyselskab at finde frem til en bæredygtig forretningsmodel, er det slet ikke slut med at rydde op i forretningen.
SAS er nødt til konstant at skære forretningen til, fortæller Jacob Pedersen:- I regnskabet har man været nødt til at neddrosle forventningerne til besparelsesgevinsterne fra en milliard kroner til 0,9 milliarder kroner i 2019.
- Ikke desto mindre viser det, at man bliver ved at prøve at finde steder at spare.
Og det er forventningen, at SAS fortsætter med at afsøge besparelser, for de er oppe imod konkurrenter, der er mere adrætte, og som vokser mere end SAS, så de skal virkelig være oppe på tæerne, siger Jacob Pedersen.
De omkring 10.
000 ansatte i SAS kan desuden se frem til en tidlig julegave i år.
SAS har nemlig på grund af de gode resultater afsat 100 millioner svenske kroner (72,9 millioner kroner) til fordeling blandt medarbejderne.
Det svarer til 7.
290 kroner per medarbejder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:SAS Group|Økonomi|Flyselskaber|Sydbank|Rickard Gustafson (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/har-far-vaeret-i-bad-foelg-med-i-hjemmeplejens-indsats-hos-dine

TrekantområdetHar far været i bad?
Følg med i hjemmeplejens indsats hos dine forældreVia computer eller tablet kan pårørende se, om mormor har fået sin medicin.
Fik far sine piller, og kom han i bad?
300 pårørende følger med i hvordan Fredericia Kommune hjælper deres ældre familiemedlemmer.
(Arkivfoto).
Af Rikke Frahm og Peter Frandsen Siggaard04.
dec.
2018 kl.
09.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPårørende kan i frokostpausen, på ferien sydpå eller på den anden side af kloden holde sig ajour med, hvordan det går med den plejekrævende mor, bedstefar eller onkel i Fredericia.
Fredericia Kommune var blandt de første til at tage en digital borger-portal i brug.
Kommunen har efterhånden fået et par års erfaring med systemet Nexus Borger-Portal, der har omkring 15 af landets 98 kommuner med.
- Vi har kun oplevet stor tilfredshed med det, både blandt borgerne og blandt de pårørende.
Vi har erfaring med, at mange pårørende fra udlandet følger med i vores plejeplan, siger Bodil Grøn, der er projektleder i hjemmeplejen i Fredericia.
Børges søn får fuldmagtSystemet er ikke kun for pårørende.
Borgerne kan selv læse med, og det gør førtidspensionist Børge Larsen, der på længere sigt vil give sin søn fuldmagt til at læse med.
- Hvis jeg nu bliver dement, må han gerne gå ind og se, hvad der sker med mig.
Det vil være meget fornuftigt, hvis jeg ikke kan tage vare på mig selv, siger han.
Børge Larsen er en af omkring 300 - flest pårørende, der bruger portalen hver måned.
Nogle af de pårørende følger med fra Norge, Sverige og Tyskland.
Men også en pårørende i Australien bruger systemet, der sikkerhedsmæssigt baserer sig på NemId.
- Vi får tilbagemeldinger om, at der er stor tilfredshed med at læse om den faglighed, vi lægger i arbejdet med borgerne.
Både over for ægtefæller, børn og øvrige pårørende får vi afmystificeret en del, siger Bodil Grøn.
Det er IT-virksomheden KMD, der har udviklet portalen.
15 kommuner er koblet på og håbet er at nå op på 30 kommuner næste år.
Videomøder på vej- Erfaringerne fra Fredericia har været, at der er rigtigt mange pårørende, der har et behov for flere digitale hjælpemidler i hverdagen, siger direktør i KMD Christian Scheuer.
KMD er i gang med at udvikle næste trin, der er en videoløsning, så de pårørende ikke behøver være fysisk tilstede, hvis der opstår behov for at mødes med kommunen.
- I virkeligheden er det både en aflastning, som også giver mulighed for at være tættere på, og følge mere med end en travl hverdag giver plads til i dag, siger Christian Scheuer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:KMD|Fredericia|Fredericia Kommune|IT-branchen|Australien




https://www.dr.dk/nyheder/penge/30-millioner-floj-med-sas-og-det-er-rekord

Penge30 millioner fløj med SAS og det er rekordDet gik godt for SAS i 2018, men udgifter til brændstof kan give selskabet udfordringer.
SAS kan præsentere et overskud på to milliarder svenske kroner for 2018.
04.
dec.
2018 kl.
08.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLuftfartsselskabet SAS satte i 2018 passagerrekord med over 30 millioner rejsende, oplyser SAS i sit helårsregnskab for det skæve regnskabsår 2017/2018.
Resultatet svarer nogenlunde til selskabets egne forventninger.
Stigende brændstofpriser ser dog ud til at skabe udfordringer i fremtiden.
SAS meddelte tidligere, at regningen for brændstof i 2019 vil stige med mellem 1,5-2 milliarder svenske kroner.
Læs også:SAS-regnskab: Færre fly om vinteren giver poteHvis man kigger specifikt på de forskellige poster i regnskabet, leverede SAS en omsætning på 44,7 milliarder svenske kroner, svarende til 32,6 milliarder danske kroner.
Det er til sammenligning omkring cirka to milliarder svenske kroner mere end sidste år.
På bundlinjen kan selskabet glæde sig over et plus på 2 milliarder svenske kroner.
Sidste år lød resultatet på 1,7 milliarder svenske kroner.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:SAS Group|Flyselskaber|Virksomhedsøkonomi




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/millionunderskud-rammer-kriseramt-skole-risikerer-maa-saelge-spritnye

VUC SydSe temaSyd- og SønderjyllandMillionunderskud rammer kriseramt skole: Risikerer at må sælge spritnye bygninger trods kæmpe tabVUC Syd går ud af 2018 med 41,2 millioner kroner i underskud, vurderer VUC Syds midlertidige styre.
I 2013 stod det nye VUC Syd færdig - et byggeri til 160 millioner kroner.
På kort tid er antallet af eleverne halveret og bygningerne står nu delvist tomme.
 DR)Af Louise Mandrup (interview) og Marie De Fine Skibsted04.
dec.
2018 kl.
09.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFremtidsudsigterne for uddannelsesinstitutionen VUC Syd ser særdeles dystre ud.
Det viser en midtvejsstatus, som VUC Syds midlertidige styre har afleveret til STUK -Styrelsen for Undervisning og Kvalitet.
Antallet af elever er faldet drastisk, efter skandalerne på skolen begyndte at rulle, og en stor del af driften er derfor forsvundet.
Det midlertidige styre har derfor vurderet, at VUC Syd har for mange bygninger i forhold til antallet af elever.
Derfor undersøger man nu, om hele eller dele af bygningerne kan sælges.
VUC Syd-sagenEt massivt brug af offentlige midler, fusk med medarbejdernes tilfredshedsundersøgelser og mundkurv til de ansatte er bare nogle af en lang række skandalesager, som VUC Syd er blevet kritiseret for.
Men de næsten helt nye arkitekttegnede bygninger kommer til at lide et stort værditab, vurderer professor i økonomistyring ved Aalborg Universitet Per Nikolaj Bukh.
- Når bygninger ikke kan anvendes til undervisning, er de meget mindre værd, og der vil være nogle meget store tab.
Nu er det en klods om benet finansieringsmæssigt.
I sin redegørelse skriver styret, at bygningernes markedsværdi kun svarer til 40 procent af den bogførte værdi.
Læs også:Ny massefyring på kriseramt skole: Nedlægger 60 stillinger og sælger kunst og bilerForventer millionunderskudStyret har også vurderet, at VUC Syd vil komme ud af 2018 med et underskud på 41,2 millioner kroner.
Og næste år med et underskud på 15 millioner kroner.
Laust Joen Jacobsen, der er formand for det midlertidige styre på VUC Syd er ikke overrasket over, at der kommer et underskud.
Men han kalder situationen svær.
- Det er mere størrelsen og omfanget af det.
Pengene i kassen skal jo bruges til at betale lønninger.
Det bliver en kæmpe udfordring.
Ifølge professor Per Nikolaj Bukh bliver skandalen dyr, og det er skatteborgerne, der kommer til at betale.
- Hvis vi lægger regningen sammen.
Altså driftsunderskuddet og de værdiløse bygninger, står vi med et samfundsmæssigt tab på 350-400 millioner kroner.
Det er det, miseren har kostet skatteborgerne.
Statstilskud kan være eneste løsningLaust Joen Jakobsen tør endnu ikke sige, hvor realistisk det er, at VUC Syd kommer på ret køl igen.
- Det er vanskeligt at sige, fordi der er flere ting, der skal lykkes.
Per Nikolaj Bukh tror ikke, at VUC Syd kan klare opgaven på egen hånd.
- Det er formodentlig nærmest umuligt.
Underskud skal som minimum gå i nul, men det er bare ikke nok.
På grund af den kraftige nedskrivning af bygningerne, har man mistet den opsparing og formue, man har haft.
Han mener, at en løsning kunne være, hvis staten skød et ekstraordinært tilskud ind for at udligne underskuddet.
Det midlertidige styre har frem til den 15.
januar at komme med en endelig vurdering af fremtiden for VUC Syd.
FacebookTwitterKopier linkEmner:VUC Syd|Økonomi|Virksomhedsøkonomi|Aalborg Universitet|Per Nikolaj Bukh (professor)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/gps-teknologi-kan-gavne-smaa-lufthavne-men-styrelse-siger-nej

Midt- og VestjyllandGPS-teknologi kan gavne små lufthavne, men styrelse siger nejGPS-systemet er ikke tilladt herhjemme, selv om det bliver brugt i andre europæiske lande.
Et GPS-system vil kunne erstatte flyvelederen, der overvåger og dirigerer fly tæt på lufthavnen.
Af Peter Stephansen og Maiken Friis Lange04.
dec.
2018 kl.
10.
01 | opdateret 04.
dec.
2018 kl.
10.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmarks 33 små lufthavne og flyvepladser kan udnyttes i langt højere grad ved hjælp af et særligt GPS-system, der kan erstatte bemandingen i kontroltårnet.
Men systemet er ikke tilladt herhjemme, selv om det bliver brugt i andre europæiske lande.
- Det, der foregår i dansk luftfart, er ikke tidssvarende længere, siger Niels Harsaa, der er chef i Herning Flyveplads.
Herning Flyveplads vil gerne kunne modtage store stjerner, der skal spille i Boxen.
Men det kan de ikke i dag, da et GPS-system er nødvendigt, hvis fly skal lande og lette i alt slags vejr.
- I dag kan vi ikke garantere, at de vil kunne flyve ind, når vejret er dårligt, siger Niels Harsaa.
De har forgæves forsøgt i flere år at få lov til at lade fly lette og lande udelukkende ved hjælp af GPS.
I Thisted vil GPS-systemet åbne op for, at man kan benytte lufthavnen til gods.
- I Hanstholm ligger Europas største konsumfiskehavn.
For at fastholde den position, kunne det være interessant af få fisk ind fra Grønland, Island og Færøerne.
Fiskene vil have en højere værdi, hvis vi kan få det ind som fersk fisk, siger Kim Bak Kristensen, erhvervschef i Thisted Kommune.
Politiker: Styrelsen skal bare komme i gangTrafikstyrelsen, der skal give tilladelserne til at benytte GPS-systemet i de små lufthavne, vil ikke kommentere på historien.
De Radikales transportordfører Andreas Steenberg mener, at styrelsen 'bare skal komme i gang'.
- Jeg synes, det lyder tåbeligt, at man ikke benytter sig af den her nye teknologi.
Også Venstres transportordfører Kristian Pihl Lorentzen vil arbejde for, at systemet kan erstatte flyvelederne i de 33 små regionale lufthavne i Danmark.
- Jeg vil gøre mit til at bane vejen for det.
Er systemet sikkert, så mener jeg ikke, at vi skal tøve med at indføre det, siger han.
Klokken 10.
40 blev artiklen opdateret med citat fra Kristian Pihl Lorentzen.
Læs også:Nyt system begrænser hvor populære droner må flyveFacebookTwitterKopier linkEmner:Kristian Pihl Lorentzen (politiker)|Lufthavne|Herning|Venstre|Radikale Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/penge/kinesiske-pakker-vaelter-ind-i-danmark-her-skal-du-passe-paa

PengeKinesiske pakker vælter ind i Danmark: Her skal du passe påDanskerne køber varer på kinesiske hjemmesider som aldrig før.
Men der er mange faldgruber.
Man skal være varsom med at købe legetøj og kosmetik hos lavpris-webbutikken Wish.
com, lyder rådet fra Forbrugerrådet Tænk.
Af Mathias Sommer04.
dec.
2018 kl.
08.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanskerne køber ind på kinesiske hjemmesider som aldrig før.
På få år er antallet af pakker, der sendes fra Kina til Danmark, mere end tredoblet.
I år forventes danskerne således at modtage 15,8 millioner pakker fra Kina.
Det svarer til 43.
287 pakker om dagen.
Det er især de lave priser, som lokker danskerne til de kinesiske hjemmesider.
Men kvaliteten er også lav.
Og ofte lever varerne ikke op til standarderne i EU.
Generelt ringe kvalitetIfølge Forbrugerrådet Tænk er kvaliteten fra kinesiske webbutikker typisk i overensstemmelse med prisen: meget lav.
Derfor opfordrer Forbrugerrådet Tænk til særligt at være opmærksom på:•Elektriske produkter kan være brandfarlige, hvis de ikke er produceret ordentligt.
•Legetøj samt børnetøj og babyudstyr kan udgøre en risiko for børnene, hvis der ikke er taget højde for sikkerheden.
•Køkkenredskaber kan indeholde skadelige kemikalier og udgøre en meget direkte udsættelse for uønsket kemi.
•Kosmetik, plejeprodukter, tøj og rengøringsmidler kan indeholde skadelige kemiske stoffer.
- Hvis man som forbruger gerne vil undgå nogle stoffer, for eksempel parfume, som man har allergi over for, så har man ikke en jordisk chance for at se, om de stoffer er i produktet, siger Stine Müller, projektleder i Forbrugerrådet Tænk Kemi til Forbrugerrådets hjemmesidePas på farligt kinesisk legetøjProdukter fra Wish, Aliexpress og andre kinesiske webbutikker skal ikke leve op til EU-standarderne.
Derfor kan man risikere at købe legetøj eller produkter, der er decideret farlige for et barn.
Forbrugerrådet Tænk har indkøbt 25 stykker legetøj og børneprodukter fra webshops uden for EU for at gennemgå sikkerheden på produkterne.
Wish.
comWish.
com er en amerikansk mobil- og webtjeneste for elektronisk handel.
Den blev grundlagt i San Francisco i 2011.
I 2017 var det verdens sjettestørste selskab inden for elektronisk handel.
For danske forbrugere er wish.
com den tredjemest brugte nethandelsside.
På portalen kan man primært finde produkter fra over 100.
000 kinesiske producenter, hvor Wish formidler kontakten mellem kunde og producent.
Globalt benytter 300 millioner Wish.
coms mobilapp.
I 2017 var der to millioner daglige handler på wish.
com.
Kilde: WikipediaOg ifølge Forbrugerrådet Tænk var der problemer med sikkerheden i 10 ud af de 25 stykker legetøj og produkter til børn.
- Forbrugerrådet Tænk har fundet problemer i legetøj og kosmetik fra Kina.
Den finske sikkerhedsstyrelse har også lige udsendt advarsler om elektriske mobilopladere, der var billige, men til gengæld også satte et hus i brand.
Og der er en filler til læber, som fik læberne til at svulme op på grund af en allergisk reaktion, siger Lone Rasmussen, der er markedschef hos Dansk Erhverv.
Netop legetøj fra Kina har været i vild vækst hos de danske forbrugere de seneste år.
Ifølge en rundspørge foretaget af FDIH, der er brancheorganisation for danske e-handelvirksomheder, er andelen af kinesisk legetøj købt på nettet mere end tidoblet på tre år: fra 0,9 procent i 2015 til 10,1 procent i de første ti måneder af 2018.
Kemikalier i kosmetikOgså Forbrugerrådet Tænk Kemi har været på indkøb på lavprissiden wish.
com.
Her kan man blandt andet finde kropsolie til syv kroner, eyeliner til syv kroner og ansigtscreme til 33 kroner.
- Som udgangspunkt kan vi ikke anbefale dig at købe personlige plejeprodukter og kosmetik på wish.
com.
Mange af produkterne lever ikke op til de europæiske kosmetikregler, da de ikke har en ingrediensliste.
Som forbruger har du derfor ingen anelse om, hvad der er i produkterne, siger Stine Müller.
AliExpress AliExpress er en olinenetbutik baseret i Kina og ejet af Kinas største selskab Alibaba.
Netbutikken har eksisteret siden 2010 og fungerer ved, at små kinesiske producenter tilbyder deres varer via AliExpress' platform.
AliExpress er den mest benyttede netbutik i Rusland og den 10.
mest populære hjemmeside i Brasilien.
AliExpress er på top-20 over de mest benyttede nethandler blandt de danske forbrugere.
Forbrugerrådet Tænk Kemi har testet 39 kosmetiske produkter købt på wish.
com.
21 ud af 39 indkøbte produkter havde ikke EU's påkrævede ingrediensliste, som ellers skal fortælle dig, hvad der er i produktet.
Og én Nivea-creme viste sig ikke at være tilladt at sælge i EU.
Cremen havde en ingrediensliste.
Men listen indeholdt to allergifremkaldende stoffer (methylisothiazolinone og methylchloroisothiazolinone), som har været forbudt i blandt andet cremer siden februar 2017.
Cremen ligner den klassiske blå Nivea-bøtte, som også findes på det danske marked.
Men i Danmark er den uden de to allergifremkaldende stoffer.
Forbrugerrådet Tænk anbefaler at benytte appen 'Kemiluppen' til at tjekke, om et produkt indeholder stoffer, som er mistænkt for at være hormonforstyrrende.
Pas på med at blive snydtDesuden øger man risikoen for at blive snydt ved at købe varer på udenlandske webshops.
Forbrugerrådet Tænk anbefaler, at man undersøger webshoppen grundigt, inden man trykker køb:•Hvilke kontaktoplysninger har webshoppen?
Der skal både stå virksomhedens navn, en e-mail-adresse, et telefonnummer og virksomhedens fysiske postadresse.
•Er det en dansk hjemmeside?
At virksomhedens webadresse ender på.
dk er ikke en garanti for, at virksomheden ligger i Danmark.
•Er der CVR-nummer?
•Er siden e-mærket?
•Ser teksten fornuftig ud?
Hvis teksten ligner noget, der er oversat med Google Translate og er fyldt med stavefejl, kan det være tegn på, at siden ikke er sikker.
•Er priserne realistiske?
Hvis varerne har "skæve priser" som 492,43 kroner, kan det være tegn på, at siden er oversat af en maskine.
Hvis varerne er betragteligt billigere end andre steder, kan det være et tegn på, at varerne er kopivarer.
•Tjek virksomheden på forbrugeranmeldelsessider.
Hvordan er anmeldelserne af siden?
Og hvad har andre forbrugere gjort sig af erfaring med siden?
Forbrugeranmeldelsessider, som for eksempel Trustpilot,skal tages med et gran salt, men de kan give dig en fin idé om, hvilke erfaringer andre forbrugere har gjort sig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Forbrugerrådet|Skønheds- og sundhedsprodukter|Kina|Forbrug




https://www.dr.dk/nyheder/penge/regeringen-det-skal-vaere-slut-med-tynde-plastposer

PengeRegeringen: Det skal være slut med tynde plastposerDe helt tynde knitre-plastposer skal forbydes, og poser skal generelt ikke være gratis.
Regeringen vil helt forbyde tynde plastikposer og indføre tvangsbetaling for resten, og flere organisationer bakker op.
04.
dec.
2018 kl.
07.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringen vil forbyde de tynde plastikposer kendt som knitreposer, og det skal være forbudt at dele plastikposer ud gratis.
Det fremgår af regeringens plasthandleplan, skriver Politiken.
- De tynde plastikposer skal vi holde op med at bruge, og så skal vi tænke os langt bedre om, før vi bruger de tykke plastikposer, siger miljø- og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen (V).
- Nu skal vi præsentere planen og drøfte den med Folketinget.
Og så satser jeg på, at der vil være vild jubel og stor tilslutning til den, siger ministeren.
De tynde plastikposer, som er kendt fra eksempelvis pizzeriaer eller små butikker, bliver oftest kun brugt en gang og går let i stykker.
Og tvungen betaling for almindelige plastikposer skal få danskerne til at genbruge dem mere.
Læs også:Plastikposer, sugerør og colaflasker: Så lang tid er naturen om at nedbryde plastikDansk Erhverv støtter forslaget, og det samme gør Danmarks Naturfredningsforening:- Jeg tror efterhånden, alle er blevet både chokerede og overraskede over, hvor meget plastik, der er i naturen.
Der er ingen tvivl om, at der skal gøres noget.
Og her er plastikposer et helt oplagt sted at gøre noget, siger seniorrådgiver Sine Beuse Fauerby.
I Australien har landets to største supermarkedskæder, Coles og Woolworths, besluttet ikke at have de tynde plastikposer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Venstre|Folketinget|Danmarks Naturfredningsforening|Australien




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/mentaltraener-skal-skaerpe-haandboldkvinderne-i-mellemrunden

EM KvinderMentaltræner skal skærpe håndboldkvinderne i mellemrundenDet danske EM-hold får besøg af en sportspsykolog, som skal arbejde med spillerne i hele mellemrunden.
Danmark under nationalsangen inden kampen mellem Danmark-Polen sændag aften.
04.
dec.
2018 kl.
07.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMandag ankom Line Haugsted til håndboldkvindernes EM-lejr i Nantes, og yderligere forstærkning er på vej til den danske delegation.
Holdet får fra onsdag besøg af sportspsykolog Anders Bendixen, der er tilknyttet Team Danmark og har arbejdet med kvindelandsholdet siden september.
- Det forventer jeg mig noget af.
Det er et område, hvor jeg tror, vi kan flytte vores præstationer på banen, siger Dansk Håndbold Forbunds sportschef, Morten Henriksen.
- Det handler ikke om mirakler, for så havde vi gjort det tidligere.
Det er snarere et langt, sejt træk.
Ligesom det er at arbejde med fysisk træning eller med et 6:0-forsvar.
Læs også:Danmark er videre ved EM efter sikker sejr over Polen- Han er meget fokuseret på, hvordan vi får samtalerne omsat til handlinger, og hvordan vi konkret gebærder os på banen, forklarer sportschefen.
Sammen med landstræner Klavs Bruun Jørgensen har han forsøgt at udpege nogle områder, hvor holdet kunne løfte sig, uden at det kræver urealistiske investeringer.
Spillerne har taget godt imod projektet, fortæller backen Mette Tranborg.
- Han kommer jo ikke, fordi der er noget galt.
Når man spiller på dette niveau, skal man også have fokus på at forbedre sig på det mentale plan, siger hun.
Bendixen skal efter planen arbejde med holdet i hele mellemrunden.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/overvismand-dansk-oekonomi-er-i-god-form-men-der-er-risici

BrexitSe temaPengeOvervismand: Dansk økonomi er i god form - men der er risiciDansk økonomi buldrer afsted, men der er grund til agtpågivenhed, lyder det i rapport.
Overvismand Michael Svarer opfordrer til agtpågivenhed i forbindelse med offentliggørelsen af ny rapport fra Det Økonomiske Råds formandskab.
Af Mathias Sommer04.
dec.
2018 kl.
12.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk økonomi buldrer derudaf og kører nu på så højt et niveau, at beskæftigelsen på det såkaldte strukturelle niveau overgås med 30.
000 personer.
Det betyder, at efterspørgslen på arbejdskraft er så stor, at danskerne forventes at få en del mere i lønposen de næste år.
- Stiger manglen på arbejdskraft, kan det blive nødvendigt at stramme finanspolitikken mere end planlagt, siger overvismand Michael Svarer.
Han er professor i nationaløkonomi ved Aarhus Universitet og offentliggør i dag den halvårlige vismandsrapport.
Dansk økonomi er i væsentlig bedre form end i årene op til finanskrisen.
De offentlige finanser er grundlæggende sundere, de danske virksomheders konkurrenceevne er bedre, og den finansielle sektor er mere robustMichael Svarer, overvismandVed at sætte skatter og afgifter op eller skrue ned for det offentlige forbrug kan staten lette foden fra speederen, hvorved risikoen for, at dansk økonomi kører i rabatten, falder.
- Der er risiciEn anden måde at dulme efterspørgslen efter arbejdskraft er ved at slå dørene op for udenlandsk arbejdskraft.
- Ud over at stramme finanspolitikken kan der gennemføres tiltag, som øger arbejdsudbuddet eller forbedrer arbejdsmarkedets tilpasningsevne eksempelvis ved at forbedre mulighederne for at tiltrække udenlandsk arbejdskraft, siger Michael Svarer.
Læs også:Overvismand: Udenlandsk arbejdskraft er en gevinst for dansk økonomiSelv om væksten i Danmark er stabil og overordnet ser sund ud, er det vigtigt at være årvågen, lyder det fra overvismand Svarer.
- Vi forventer fortsat pæn vækst i dansk økonomi med vækstrater omkring to procent om året.
Der er dog stigende risici i økonomien.
Disse går begge veje, men der er særlig grund til at være agtpågivende i forhold til risikoen for overophedning, siger Michael Svarer.
Sidste gang den danske økonomi leverede så gode tal, var i årene op til Finanskrisen.
Men økonomien er i langt bedre balance nu, end den var for 10 år siden.
Derfor er der ikke grund til at frygte en ny finanskrise, lyder vurderingen fra Michael Svarer.
- Dansk økonomi er i væsentlig bedre form end i årene op til finanskrisen.
De offentlige finanser er grundlæggende sundere, de danske virksomheders konkurrenceevne er bedre, og den finansielle sektor er mere robust, siger han.
Økonom: JubeloptimismeAllerede næste år forventer vismændene en vækst på 2,4 procent.
Mens 2020 skal byde på en vækst på 2,1 procent.
Lige optimistisk nok mener Søren V.
Kristensen, der er markroøkonom i Sydbank:- Vi må sige, at vi vurderer, at vismændenes kortsigtede vækstprognose som værende alt for optimistisk.
Han erkender tidligere at have taget fejl, men vurderer det ikke sandsynligt, at dansk økonomi næste år vokser med 2,4 procent.
- Mange økonomer heriblandt jeg har gentagne gange peget på, at Vismændene har tenderet til at være jubeloptimister med de prognoser, som de har lagt for dagen i de seneste år.
Men efter den seneste revision af det danske nationalregnskab kan vi nu se, at Vismændene langt henad vejen har haft ret i deres optimisme.
- Alligevel må vi dog sige, at baseret på de tal vi kender på nuværende tidspunkt, så virker en vækst på mere end to procent i 2019 og 2020 som enormt høj.
Men erfaringen viser også, at de tal hurtigt kan blive revideret, skriver Søren V.
Kristensen i en kommentar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Michael Svarer (økonom)|Samfundsøkonomi|Det Økonomiske Råd|Økonomi|Aarhus Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/overblik-dagens-nato-moede-er-sidste-udkald-afgoerende-atomaftale

UdlandOverblik: Dagens Nato-møde er sidste udkald for afgørende atomaftaleI dag kan være Europas sidste chance for at overbevise USA om at bevare historisk atomaftale med Rusland.
INF-traktaten forbyder mellemdistances ballistiske missiler, som kan bevæbnes med atomspræghoveder.
Interkontinentale missiler, som kan flyve fra USA til Rusland og omvendt, er til gengæld ikke omfattet.
Af DR’s EU-korrespondent Karin Axelsson04.
dec.
2018 kl.
08.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn stor bekymring fylder dagsordenen i Bruxelles i dag, hvor NATO-landenes udenrigsministre mødes: Det forværrede forhold til Rusland, og det faktum at USA nu har tabt tålmodigheden og tager konsekvensen af det.
USA har længe varslet, at de har tænkt sig at opsige den historiske INF-traktat, som forbyder landbaserede mellemdistanceraketter, og dermed kan USA og Rusland være på vej til at genoplive den kolde krigs atomvåbenkapløb.
Det vækker dyb bekymring i Europa – ikke mindst fordi russiske mellemdistanceraketter er for små til at ramme USA, men til gengæld kan ramme med uhyre præcision overalt i Europa.
Men hvad er INF-traktaten overhovedet – og hvorfor er det gået så galt?
Få svar på de vigtigste spørgsmål her:1980’ernes fredspagtPadehatskyen over Hiroshima efter at USA kastede en atombombe 6.
august 1945.
INF-traktaten blev indgået af den amerikanske præsident Ronald Reagan og Sovjetunionens leder Mikhail Gorbatjov i 1987 og afsluttede næsten et årtis atomkrigsfrygt og ikke mindst et kostbart våbenkapløb mellem de to supermagter, som strakte sig helt ud i rummet.
INF-traktatenINF-traktaten blev indgået mellem Rusland og USA i 1987.
Den indebærer at parterne ikke må have eller udvikle atommissiler med en rækkevidde på mellem 500 og 5.
500 kilometer.
Derudover reguleres parternes atomvåben af den såkaldte New START-traktat.
Med den blev antallet af nukleare sprænghoveder, parterne måtte være i besiddelse af, reduceret til 1.
550 hver.
New START-traktaten løber til 2021.
Bliver den ikke genforhandlet, er atomoprustning ikke længere reguleret.
Fredspagten omhandlede ikke alle atomvåben, men de frygtede mellemdistanceraketter på land blev skrottet, ikke mindst de russiske SS20-raketter, som kunne ramme mål overalt i Europa.
Aftalen skabte grobund for nedrustning og dialog mellem de to atommagter.
Hvorfor vil USA opsige en succesfuld aftale?
Trumps forgænger på præsidentposten, Barack Obama, havde nedrustning højt på dagsordenen.
Amerikanerne har i snart 5 år ment, at Rusland ikke overholder aftalen og er begyndt at producere mellemdistanceraketter igen.
Under præsident Obama forsøgte man skiftevis at presse og overtale russerne til at vende tilbage til aftalen uden held.
Læs også:Ruslandsekspert: Putin fremstår bekymret over Trumps uforudsigelighedSidste år indrømmede russerne for første gang, at de ganske rigtigt er gået i gang med at producere og teste såkaldte SSC-8-missiler.
Men de har ignoreret protesterne fra både USA og NATO og indtil videre nægtet at sætte sig til forhandlingsbordet.
Gør de russiske raketter en forskel?
Et interkontinentalt balistisk Yars RS-24 missilsystem fremvises under en militærparade i Moskva.
Nej, mener nogle iagttagere, fordi USA og Rusland alligevel råder over både kort- og langdistanceraketter, og desuden ikke længere er de eneste stormagter med atomvåben.
Jo, mener NATO og andre iagttagere, fordi SSC-8-missilerne kan ramme europæiske mål meget præcist og med få minutters advarsel, hvilket sænker konflikttærsklen og øger atomtruslen markant.
Ikke mindst fordi raketterne kan flyttes rundt hurtigt, hvilket gør dem umulige at spore.
Det øger Ruslands militære og politiske forhandlingsmagt over for Vesten.
Hvad opnår USA ved at opsige aftalen?
Donald Trump-regeringen vil opsige INF-aftalen.
Det vil betyde, at USA efter en varslingsperiode på 6 måneder, kan begynde at producere mellemdistanceraketter selv, idet der ikke længere vil være en aftale der binder nogen.
Men i stedet for et nyt våbenkapløb, som vil dræne statskasserne og skabe fornyet utryghed på verdensplan, ønsker amerikanerne at presse russerne til forhandlingsbordet.
Læs også:Rusland: USA drømmer om at være verdens eneste supermagtOg ikke nok med det.
De vil også have Kina med i en aftale, hvilket af de fleste bliver opfattet som helt utænkeligt, da kineserne i givet fald skal skrotte store dele af deres atomvåbenarsenal.
Kineserne vil hurtigt kræve Indien med, og hvad så med Pakistan, Iran, Israel og så videre?
En verdensomspændende atomnedrustningsaftale er lige så sandsynligt, som at afskaffe al biltrafik ved årsskiftet.
Det ved amerikanerne godt, og derfor er der også en anden taktisk begrundelse for at opsige INF-traktaten:At den amerikanske militære pengekasse er større, og det derfor vil give dem mulighed for at udvikle et større våbenarsenal, mens russerne vil være nødt til at skære et andet sted, hvis de vil satse på jordbaserede mellemdistance-raketter.
Hvor står NATO?
Nato bakker op om medlemmet USA.
NATO står ikke overraskende helt bag amerikanerne; men selv om alliancen til fulde forstår amerikanernes ønske om at opsige traktaten, håber man til det sidste at det kan undgås.
Ikke mindst fordi verden i dag består af 9 atommagter, ikke to.
Et våbenkapløb mellem Rusland og USA risikerer at skabe en domino-effekt ude af kontrol.
Det er et scenarie, som også er uønsket set fra russisk side, og som amerikanerne derfor mener NATO’s europæiske ledere bør bruge flere kræfter på at presse russerne tilbage til forhandlingsbordet med.
Hvad kan få Rusland til forhandlingsbordet?
Den nylige optrapning af Ruslands og Ukraines konflikt i Sortehavet, hvor Rusland blokerede Ukraine fra at passere Krim, er også på dagsordenen i dag.
(© Scanpix)Det spørgsmål bliver også diskuteret af NATO-udenrigsministrene i dag – er det trusler eller gulerod?
Både NATO og USA mener, de har forsøgt med gulerod længe.
Russerne har omvendt ikke lagt skjul på, at de føler sig truede af NATO’s oprustning med styrker i de baltiske lande og Polen.
Af NATO’s udvidelse mod øst – senest Makedonien.
Og ikke mindst af det USA-ledede missilforsvar, hvor vi fra dansk side ønsker at udstyre danske fregatter med både sporingsradarer og krydsermissiler.
Læs også:Atombombeoverlevere advarer Trump mod at træde ud af atomtraktatSituationen bliver yderligere kompliceret af situationen på Krim, og det russiske angreb på den ukrainske flåde ved Sortehavet i sidste uge.
Her skal NATO-udenrigsministrene også nøje overveje i dag, om og hvordan der skal svares igen uden at eskalere krisen yderligere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Militærudstyr|Rusland|USA|Militær|Ronald Reagan (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/nye-vejstriber-skal-faa-dig-sikkert-frem-paa-en-moerk-og-regnfuld

ØstjyllandNye vejstriber skal få dig sikkert frem på en mørk og regnfuld aftenDe nye striber er bedre til at kaste lys tilbage, når det er mørkt og vådt.
En ny type vejstribe skal gøre køreturen mere sikker, når det er mørkt og regnfuldt.
Det er i hvert fald forhåbningen hos Vejdirektoratet og de to firmaer, der har været med til at udvikle den.
(PR-FOTO).
(© Jesper Galsgaard)Af Villy Vestergaard og Flemming Nielsen04.
dec.
2018 kl.
07.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan være svært at se vejstriberne i vintermørket – især når det regner.
Men en ny type vejstriber skal gøre det nemmere at se vognbaner og overhalingstriber på de danske veje, selvom det er en mørk og regnfuld aften.
Det håber Vejdirektoratet i hvert fald på efter et succésrigt forsøg med den nye belægning.
De nye vejstriber er afprøvet ved Tirstrup Lufthavn i Østjylland og på Vejdirektoratets officielle teststrækning ved Gørlev på Sjælland.
De er et resultat af et samarbejde, som Vejdirektoratet siden 2016 har haft med Eurostar Danmark og Geveko Markings om at udvikle den nye type vejstribe, som bliver kaldt Longdot.
Læs også:Vejdirektoratet vil fjerne køen i myldretiden med appResultaterne er så gode, at Vejdirektoratet nu planlægger at lade de nye vejstriber erstatte de hidtidige striber på både motorveje og landeveje.
- De nye striber kan kaste lyset bedre tilbage, når det er mørkt og vådt.
De øger simpelthen din orienteringstid på vejen, siger direktør Jesper Wraaebess fra Eurostar Danmark.
50 procent mere reaktionstidBeregninger viser, at trafikanterne med longdot-striberne får halvtreds procent mere tid til at reagere, oplyser han.
- De striber, vi har på motorvejen i dag, er helt flade.
Det betyder, at når der kommer vand ovenpå dem, så får du ikke noget lys kastet tilbage, når det er mørkt og vådt, siger han.
Men den nye belægning leder vandet hurtigt væk, fordi vejstriberne er profileret, så vand kan løbe bort.
Hver stribe består af en masse små striber, der ligger lidt forskudt i et mønster som en murstensvæg.
Det betyder, at striberne har flere kanter, der kan reflektere lyset fra billygter.
- Når du kører en bil, så har du en meget anstrengt og anspændt kørsel, hvis du har under to sekunders reaktionstid, viser tidligere undersøgelser.
Den her stribe løfter orienteringstiden til i nærheden af tre sekunder.
Så du går fra en anspændt til en afslappet kørsel, siger Jesper Wraaebess.
Læs også:Ny klimavenlig asfalt giver solid rabat til bilejerneKan give mindre køkørselNetop den effekt, håber Vejdirektoratet på, vil give en mere harmonisk kørsel på motorvejene.
- Med de eksisterende vejstribers begrænsede synlighed trækker bilisterne i dag ud til kantlinjen i mørkt og vådt føre, så de bedre kan orientere sig.
Resultatet er, at vi ikke udnytter de tre spors kapacitet optimalt, siger fagprojektleder Kenneth Kjemtrup fra Vejdirektoratet i en pressemeddelelse.
Testen har ifølge de tre parter i samarbejdet også vist, at vejstriberne kan modstå sneplove og andre hårde påvirkninger.
Samtidig er støjbelastningen lav.
De første testudlægninger begynder, så snart vejret tillader det i 2019, oplyser Jesper Wraaebess.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejdirektoratet|Vejtrafik|Sundhed og velvære|Aarhus Lufthavn|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/stoejberg-prisen-paa-faergen-vaek-fra-udrejse-oe-skal-vaere-saa-hoej-som

Udrejsecenter på LindholmSe temaPolitikStøjberg: Prisen på færgen væk fra udrejse-ø skal være så høj som konventionerne tilladerBeboerne på nyt udrejsecenter får mulighed for at besøge Sjælland ”engang imellem”.
Færgen Ulvsund fragter medarbejdere frem og tilbage mellem Lindholm og Kalvehave i dag.
I fremtiden kan den ende som færge for afviste asylansøgere, der får hjemme på øen.
Af Nicolas S.
Nielsen04.
dec.
2018 kl.
08.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSå dyrt som muligt og så sjældent som muligt.
Det er udlændinge- og integrationsminister Inger Støjbergs (V) ambition til den færgedrift, der skal være til og fra øen Lindholm i Stege Bugt.
En ø der siden præsentationen af regeringen og Dansk Folkepartis finanslov, er blevet gjort landskendt.
Her skal udviste, kriminelle udlændinge nemlig bo på et nyt udrejsecenter, indtil de kan sendes ud af landet.
Eneste mulighed for at rejse væk fra øen er med færgedriften, som Inger Støjberg gerne ser bliver en pebret affære.
- Vi vil sætte færgeprisen så højt, at man ikke bare kan sejle frem og tilbage dagen lang, men det skal selvfølgelig også være sådan, at de har muligheden for at komme over engang imellem, siger hun i P1programmet ’Ring til Regeringen,’ som blev sendt i går.
Har gravet sig ned i juridiske spørgsmålDe personer, der får hjemadresse på Lindholm, får typisk udbetalt godt 31 kroner om dagen i lommepenge, såfremt de overholder en række regler, ligesom de får stillet gratis mad til rådighed.
Inger Støjberg forklarer, at hendes folk i ministeriet har brugt noget tid ”på at grave sig ned i juraen.
”.
Færgen til og fra øen kommer til at sejle med så få afgange, som konventionerne tillader.
- Det er selvfølgelig et klart, juridisk spørgsmål.
Men den kommer til at sejle så lidt som overhovedet muligt, siger hun.
Færgen vil dog hverken sejle aften eller nat, fordi ” for man skal jo netop opholde sig på øen om natten”.
Så det du siger er, at det er vigtigt de har så få penge som muligt og færgebilletten skal være så dyr, at deres mulighed for at transportere sig til og fra øen er så lille som overhovedet mulig?
- Det er klart mit udgangspunkt, men det skal jo overholde konventionerne.
Øen Lindholm ligger i Stege Bugt mellem Møn og Sydsjælland.
Besluttet på 22 dageUdlændinge- og integrationsministerens tanker for færgedriften kommer efter at Dansk Folkeparti på den første decemberdag varslede, at de vil have regeringen til at gå lige til grænsen.
Det sagde udlændingeordfører Martin Henriksen til TV2.
dk.
- Vi kommer til at minimere antallet af færgeafgange så meget som overhovedet muligt.
Vi kommer til at gøre det så bøvlet og så dyrt som overhovedet muligt, sagde han.
Beslutningen om at bygge et udrejsecenter på Lindholm, skønnes at koste i omegnen af 750 millioner kroner.
Ideen kom på bordet i finanslovsforhandlingerne, skriver Berlingske – 22 dage senere var det nye udrejsecenter en realitet.
Øen Lindholm i Stege Bugt, fotograferet fra luften den 6.
april 2017.
Lige nu er Øen Lindholm i Stege Bugt lukket land for uvedkommende.
Staten ejer øen, hvor DTU Veterinærinstituttet forsker i virussygdomme.
DTU rykker efter planen ud af øen næste år.
Læs også:Nyt udrejsecenter: Lindholm skal renses for stærkt smitsom svinepest, før bygningerne kan benyttesFacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Dansk Folkeparti|Danmarks Tekniske Universitet|Stege|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/nyheder/indland/banedanmark-har-opdaget-omfattende-haervaerk-mod-s-togsnet

IndlandBanedanmark har opdaget omfattende hærværk mod S-togsnetUkendte gerningspersoner har klippet kabler over op mod 40 gange.
Hærværket blev opdaget tidligt i går morges.
Det får ingen konsekvenser for togdriften her til morgen.
(arkivfoto, Svanemøllen Station) Af Maja Lærke Maach04.
dec.
2018 kl.
07.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opS-togsstrækningen mellem Farum Station og Svanemøllen Station har været udsat for hærværk otte forskellige steder, hvor nogen har klippet kabler over op mod 40 gange.
Det oplyser Banedanmark til DR Nyheder.
Hærværket er nu meldt til politiet.
Det er uvist, hvad motivet er, men hærværket er sket mod ledninger, der styrer togenes hastighedskontrol og det anlæg, der får togene til automatisk at stoppe.
Hærværket blev opdaget tidligt i går morges.
Skaderne betød i går, at linje A en overgang kørte med 20 minutters drift, fordi togene måtte køre langsommere.
Ifølge Banedanmark får hærværket ingen konsekvenser for togdriften her til morgen.
Banedanmark oplyser desuden, at der ikke er stjålet noget, og dermed er der ikke tale om tyveri af eksempelvis kobberkabler, som tyve tidligere har udført mod tognettet.
Nordsjællands Politi fortæller, at man nu efterforsker sagen og ikke har nogen idé om, hvem der kan stå bag.
- Hvad årsagen er til, at man har gjort det, er indtil videre uklart.
Mit gæt er lige så fint som dit gæt, siger vagtchef ved Nordsjællands Politi Søren Bjørnestad til Ekstra Bladet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Banedanmark|Ekstra Bladet|Sjælland|Hærværk|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/cia-topchef-orienterer-senatorer-om-khashoggi-drab

Khashoggi-sagenSe temaUdlandCIA-topchef orienterer senatorer om Khashoggi-drabCIA's direktør, Gina Haspel, vil orientere ledende medlemmer af Senatet om drab på saudisk systemkritiker.
CIA-chef Gina Haspel vil i dag diskutere drabet på den saudi-arabiske journalist Jamal Khashoggi i Istanbul 2.
oktober (arkivfoto).
04.
dec.
2018 kl.
06.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDirektøren for den amerikanske efterretningstjeneste, CIA, Gina Haspel, vil i dag orientere ledende senatorer om drabet på den saudiarabiske journalist og systemkritiker Jamal Khashoggi, oplyser Reuters.
Både demokratiske og republikanske senatorer har krævet, at USA lægger afstand til Saudi-Arabien som følge af drabet, der fandt sted på Saudi-Arabiens konsulat i Istanbul 2.
oktober.
Flere senatorer har blandt andet talt om at annullere saudiarabiske våbenkøb for milliarder af dollar, men det har præsident Donald Trump afvist.
Derimod har USA indført sanktioner mod 17 højtstående saudiarabere.
De menes alle at have været involveret i drabet på Khashoggi.
Læs også:Det Hvide Hus kalder drab på journalist for tragisk hændelseFor et par uger siden opfordrede medlemmer af Senatets udenrigsudvalg Donald Trump til at indlede en undersøgelse af, hvilken rolle Saudi-Arabiens kronprins, Mohammed bin Salman, eventuelt har spillet i drabet.
Trump har sagt, at kronprinsen 'meget vel kan have vidst besked', men han har også understreget vigtigheden af at bevare det gode forhold til Saudi-Arabien.
Ifølge flere amerikanske medier er CIA's egen konklusion, at det nærmest er utænkeligt, at kronprins bin Salman ikke på en eller anden måde er involveret.
Senatorer fra begge partier var ifølge nyhedsbureauet utilfredse med, at CIA-direktør Gina Haspel ikke deltog, da topfolk fra regeringen i sidste uge drøftede drabet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Jamal Khashoggi (journalist)|Saudi-Arabien|CIA|Mord




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/harder-var-blot-seks-stemmer-fra-vinde-ballon-dor-jeg-er-sulten-efter-mere

FodboldHarder var blot seks stemmer fra at vinde Ballon d’Or: ’Jeg er sulten efter mere’Pernille Harder blev mandag nummer to i kåringen af verdens bedste fodboldspiller.
Af Johan Haarløv og Josefine Høgh Pedersen i Paris04.
dec.
2018 kl.
06.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPernille Harder var så tæt på at kunne kalde sig verdens bedste fodboldspiller, som man nærmest kan komme.
Sølle seks stemmer adskilte den 26-årige dansker og vinderen, norske Ada Hegerberg, da Ballon d’Or-trofæet blev uddelt mandag aften.
Men tæt på er ikke godt nok for den danske Wolfsburg-angriber.
- Jeg er stolt, men jeg er også sulten efter mere, sagde Harder til DR Sporten efter det store awardshow i Paris.
Læs også:Pernille Harder er verdens næstbedste fodboldspiller: Ballon d'Or går til nordmandHarder var i sidste sæson med til at vinde både den tyske pokaltitel og ligaen med sin klub Wolfsburg.
Og på det personlige plan krydrede hun sæsonen med titlen som topscorer i Bundesligaen.
130 stemmer til HarderAlligevel blev hun overgået i af Ada Hegerberg i afstemningen ved Ballon d’Or.
Nordmanden, der til daglig spiller i franske Lyon, fik 136 stemmer, mens Harder fik 130.
- Jeg er fyldt med en glæde, men samtidig også en ærgrelse over ikke at vinde, når man er så tæt på.
Men jeg er utrolig stolt med tanke på alle de andre gode spillere, der også var nomineret.
Læs også:Ballon d'Or 2018 - årets bedste fodboldspillere, direkte | DRTVDet var første gang, at magasinet France Football, der uddeler Ballon d’Or, også kårede verdens bedste kvindelige fodboldspiller.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/forfatter-interviewede-kim-larsen-op-til-hans-doed-4-ting-der-overraskede-mig

Kim Larsen er dødSe temaBøgerForfatter interviewede Kim Larsen op til hans død: 4 ting, der overraskede mig – og ét spørgsmål jeg aldrig fik stilletJens Andersen nåede kun at interviewe Kim Larsen om hans liv frem til 1971.
I dag udkommer bogen ’Mine unge år’.
Jens Andersen og Kim Larsen mødtes hjemme hos sangeren.
Interviewene foregik i køkkenet, men her slapper de af på altanen.
(© PRIVATFOTO)Af Silas Bay Nielsen04.
dec.
2018 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSyv møder.
Alle på tre timer.
Fra klokken 15 til 18.
Hjemme i Kims køkken.
Det var, hvad forfatter Jens Andersen og Kim Larsen nåede, inden Danmarks vel nok mest folkekære sanger døde 30.
september i år.
Egentlig skulle de have talt om hele Kim Larsens liv, så Jens Andersen kunne skrive fortællingen om sangeren - fra barndommen i København til livet som mere tilbagetrukken sanger i Odense.
Samtlige interviews skulle foregå hjemme hos Kim - mellem klokken 15 og 18.
Men sangeren nåede kun at fortælle frem til 1971, hvor det for alvor begyndte at tage fart med bandet Gasolin’.
De syv køkkenbordsmøder bliver udgivet i dag som bog med den passende titel ’Mine unge år’.
Derfor har vi spurgt Jens Andersen om, hvilke fire ting fra de i alt 21 timers interview, som overraskede ham mest.
Og vi har bedt ham fortælle, hvilket spørgsmål han mest havde glædet sig til at spørge Kim Larsen om, men som han desværre ikke nåede.
1Kim var en historiefortæller(© Scanpix)Det, der forbløffede Jens Andersen mest, var, hvor god en fortæller Kim Larsen egentlig var.
Faktisk gik der ikke lang tid før, at han fandt ud af, hvor detaljeret, filmisk og med en enorm varme og humor Kim Larsen kunne fortælle om mennesker og begivenheder.
- Der var en historie, som jeg stadig kan grine af, så meget at jeg næsten kløjes.
Han fortalte en historie om et dukketeater, som hans storebror, Tore, havde fået.
De begyndte at opføre en forestilling, som de solgte billetter til nede i gården.
Men en af deres venner, der var med som sufflør, stak under forestillingen hovedet ind i dukketeatret.
Så det endte med at alle gik.
- Selvom det ikke gik så godt, fik de to brødre smag for de lette penge.
Så et par uger senere solgte de billetter til at se deres mor nøgen.
Det var der mange, der ville.
Så de lukkede drengene ind i lejligheden, mens Kims mor var i bad, og hev døren til toilettet op, da hun lige var blevet færdig med at bade, siger Jens Andersen.
2Kim var ingen casanova, men ret genert(© Scanpix)En anden ting, som overraskede Jens Andersen, var, at Kim Larsen faktisk ikke var den store casanova, som mange måske troede.
- Han var genert som barn og ung – og var også meget tilbageholdende i forhold til det modsatte køn.
Som ung scorede han ikke noget som helst, og der gik mange år, før han mistede sin mødom.
Den første kvinde, han var sammen med, var også hans første kone – så han var ikke den der store tyr, som nogle måske tror.
- I takt med at jeg lærte ham bedre at kende, kunne jeg godt se, at han måske stadig var en genert type.
I de sidste mange år brød han sig ikke meget om offentligheden og store fester, men prioriterede sine allernærmeste.
Det, tror jeg, kan hænge sammen med hans generthed.
3Drømte om at blive forfatter(© Scanpix)Vi kender ham som den store sanger på scenen.
Men faktisk kunne han have været forfatter.
- I 60’erne drømte han om at blive forfatter.
Han var virkelig et belæst menneske.
Han gik med en drøm om at få en roman antaget på et forlag.
Men han opgav så småt samtidig med, at han kvittede sit lærerjob, og musikerdrømmen overtog forfatterdrømmen, siger Jens Andersen.
4Kim bevæger sig væk fra Gasolin’ tidligt(© Scanpix)Den fjerde og sidste ting, Jens Andersen blev overrasket over i sine samtaler med Kim Larsen, handler om slut-60’erne og begyndelsen af 70’erne, som var den sidste periode, de to nåede at tale om.
- Det var i den periode, Gasolin’ blev skabt.
Vi har ofte hørt historien om, at det var konflikterne, der fik Kim til at gå solovejen.
Men Kim fortalte, at det allerede lå i kortene fra begyndelsen, at han ville gå solo.
- Allerede da Gasolin' giver de første koncerter, er Kim begyndt at lave koncerter med Stig Møller fra Steppeulvene.
De spiller nogle numre sammen, som også bliver udgivet på Kim Larsens første solo-lp, ’Værsgo’, fra 1973.
5… Og en ting, som han ville ønske, han havde nået at spørge Kim om(© Scanpix)Som bogtitlen også tydeligt fortæller, handlede Jens Andersens og Kim Larsens samtaler altså kun om tiden frem til 1971.
Dermed nåede de aldrig rigtig at tale om det store gennembrud med Gasolin’ og de efterfølgende år.
- Da jeg gik i gang med bogen, forestillede jeg mig, at det mest interessante ville være perioden i 70’erne og 80’erne, hvor han levede et vildt rock and roll-liv, samtidig med at han etablerer familie og får børn.
Det må utvivlsomt have skabt nogle brændende broer, som jeg gerne ville høre mere om.
- Men jo mere jeg tænker over det, jo mere ville jeg gerne høre om de seneste – og mere stille – år.
Jeg kunne godt tænke mig at høre hans svar på de store ting i livet, om det lykkelige liv, hans syn på alder – og bare lade ham sætte ord på det liv, han har levet.
Og om han har fortrudt noget.
Jens Andersens 'Mine unge år - Kim Larsen' udkommer tirsdag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Gasolin|Litteratur|København|Kim Larsen (musiker)|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/god-kondi-kan-halvere-din-risiko-hjerteanfald

KroppenGod kondi kan halvere din risiko for hjerteanfaldNorsk forskning viser, at risikoen for hjerteanfald og hjertekramper falder i takt med, at konditallet stiger.
Også hos raske personer i lavrisikogruppen.
Over 4.
500 norske mænd og kvinder har fået målt deres kondital i 2006-2008.
Cirka ni år senere viser resultaterne, at hvis man sammenligner den fjerdedel med de dårligste kondital med deltagerne med det højeste kondital, så er risikoen halveret for dem, der var den bedste fjerdedel.
Af Pernille Kjeldgaard Kristensen04.
dec.
2018 kl.
06.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNogle elsker en god gang træning, hvor pulsen kommer op.
Andre kan næsten ikke trække sig igennem det.
Men ikke desto mindre er det vigtigt, at du får rørt kroppen en gang imellem.
Også selvom du er sund og rask.
Læs også:Sidste omgang: Er det usundt at drikke alkohol hver dag?
En god kondition kan nemlig halvere risikoen for, at du rammes af et hjerteanfald.
Det viser ny forskning fra Norges teknisk-naturvidenskabelige universitet.
Her har forskere i årene fra 2006-2008 undersøgt 4.
527 mænd og kvinder, som alle blev vurderet til at have lav risiko for at få hjertekarsygdom de næste ti år.
De havde nemlig ikke hjerte,-kar- eller lungesygdomme, kræft eller for højt blodtryk, da de gik ind i undersøgelsen.
Hvad gjorde forskerne?
Resultaterne viser, at jo bedre kondital, desto lavere er risikoen for hjerteanfald eller hjertekrampe.
Forskerne vurderede deltagernes risiko for hjerteanfald ud fra, hvor god kondition de havde i forhold til andre deltagere med samme alder og køn.
Gennemsnitsalderen var 48,2 år.
Deltagerne var mellem 19-89 år gamle.
Forskerne målte konditionen ved en træningstest, hvor de undersøgte deltagernes maksimale oxygen-optag, som også kan kaldes kondital.
Det skal give en præcis måling af konditionen, da det måler den maksimale mængde ilt, som kroppen kan optage under fysisk aktivitet.
Forskerne målte deltagernes kondital i starten af forsøget.
Efter 8-9 år undersøgte de, hvem der havde fået et hjerteanfald eller hjertekramper.
Risikoen for hjerteanfald eller hjertekrampe faldt jævnt i takt med en forbedret kondition hos deltagerne.
Forskerne medregnede også andre faktorer, som kunne adskille de mest energiske deltagere fra de mindst energiske.
Kilde: Pressemeddelelse fra Norwegian University of Science and Technology.
Forskningen er udgivet i det videnskabelige tidsskrift European Heart Journal.
Ud af deltagerne blev 147 personer ramt af akut hjerteanfald eller fik diagnosen hjertekramper inden 2017.
Det skriver forskerne i en pressemeddelelse.
- Vi fandt en stærk kobling mellem højere målt kondition og lavere risiko for hjerteanfald og hjertekramper de næste ni år, siger Bjarne Nes, som er en af forskerne bag undersøgelsen, i pressemeddelelsen.
Får du pulsen op i hverdagen ved en cykeltur, i fitnesscenteret eller en rask gåtur i skoven kan du altså mindske risikoen for hjertekarsygdomme på den lange bane - også selvom du er frisk og uden livsstilssygdomme lige nu.
- Resultaterne viser, at hvis man sammenligner den fjerdedel med de dårligste kondital med deltagerne med det højeste kondital, så er risikoen halveret for dem, der var den bedste fjerdedel, siger Jacob Thorsted Sørensen, som er overlæge på afdeling for Hjertesygdomme på Aarhus Universitetshospital.
Han er ikke en del af undersøgelsen.
- Man kan sige, at jo bedre din kondition er, desto lavere er risikoen for hjerteanfald og hjertekrampe, siger han.
Bedre kondi giver mindre sygdomJacob Thorsted Sørensen forklarer, at forskere allerede ved, at det er vigtigt, at syge patienter bevæger sig og får pulsen op for at nedsætte risikoen for hjertekarsygdomme.
- Men her kigger de norske forskere på raske deltagere.
Det er et meget spændende forsøg, som er veludført, siger han.
Læs også:Forskning: Floorball styrker helbredet hos ældre- Undersøgelsen her viser, at selv på raske mennesker, som er i lavrisikogruppen, er det dem med de bedste kondital, som har den laveste risiko for hjerteanfald eller hjertekramper senere i livet, siger han.
Hvad er hjerteanfald og hjertekrampe?
HjerteanfaldEt hjerteanfald skyldes ofte en blodprop i hjertet eller kranspulsårene.
Det kan føre til et hjertestop.
Ved et hjertestop føres der ikke længere ilt rundt i kroppen, og organerne vil herefter begynde at tage skade.
HjertekramperHjertekramper skyldes at hjertet ikke får nok ilt.
Det kan give smerter eller ubehag i brystet.
Hjertekramper er ikke en sygdom, men et tegn på manglende ilt til hjertemusklen.
Det er ofte også et tegn på, at kranspulsårerne er forsnævret.
Faktorer som kan øge risikoen for åreforsnævring, og derfor hjertekrampe, er blandt andet rygning, overvægt og mangel på fysisk aktivitet.
Kilde: HjerteforeningenJacob Thorsted Sørensen har en indvending mod undersøgelsen.
Det fremgår nemlig ikke, om de udvalgte deltagere er en gruppe mennesker, som i forvejen har et virkelig godt kondital.
- Men ikke desto mindre viser forsøget stadig, at deltagerne med de bedste kondital havde mindre risiko for at blive syge, siger han.
Du har hørt det før: Op og i gangKigger man på de norske resultater er der derfor heller ingen vej tilbage - det gælder om at få bevæget sig.
Ifølge Jacob Thorsted Sørensen behøver du dog ikke melde dig ind i et fitnesscenter for at få pulsen op.
- Forskerne bag undersøgelsen kigger kun på at øge iltoptagelsen.
Det sker ved langtidsbelastning som eksempelvis løb og cykling, siger han og fortsætter.
Læs også:Drop træningen og tag til koncert - du forbrænder samme antal kalorier- Men de undersøgelser, man generelt har lavet, viser, at en god tommelfingerregel er, at man helst skal bevæge sig, så man har sved på panden i 30 minutter om dagen.
Så tag trappen, cykel en tur eller gå en tur, afslutter han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hjertekarsygdomme|Videnskab|Motion|Aarhus Universitetshospital|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/aeldre-venter-laenge-paa-plejebolig-i-flere-hovedstadskommuner

KøbenhavnÆldre venter for længe på plejebolig i flere hovedstadskommunerIkke alle kommuner i hovedstadsområdet lever op til kravet om at finde en plejebolig inden for tidsfristen på to måneder.
Flere ældre venter længe på at få en plejebolig, selvom kommunerne er forpligtede til at finde en inden for to måneder.
Arkivfoto.
Af Sofie Caroline Rye Gestsson og Ólafur Steinar Rye Gestsson (foto) og Daniel Larsen (Research)04.
dec.
2018 kl.
06.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår man som ældre borger ikke længere selv har kræfter til at passe huset, så bliver flere skrevet op til en plejebolig.
Siger kommunen god for, at man som borger kan få en plejebolig, må der derfra kun gå to måneder, før man kender sin nye adresse.
Men det er langt fra alle kommuner, der kan leve op til det krav.
Seks ud af ti kommuner, P4 København har ringet til i hovedstadsområdet, overskrider den såkaldte plejeboliggaranti.
Og det er bekymrende, lyder det fra Nina Bruun, der er konsulent med ansvar for plejehjem hos Ældre Sagen.
- Når man bliver faciliteret til en plejebolig i dag, så er det fordi, man har et behov.
Der er selvfølgelig en grund til, at den her garanti er her, og derfor skal den overholdes, siger Nina Bruun.
Derfor opfordrer hun kommunerne til at lave nogle langsigtede løsninger.
- Kommunerne har simpelthen en forpligtelse til at være på forkant og holde øje med den demografiske udvikling, siger Nina Bruun og fortsætter:- Kommunerne skal sikre, at der er plejeboliger nok - også til den større gruppe af ældre med et plejeboligbehov, der kommer.
PlejeboliggarantiKommunen er forpligtet til at tilbyde ældre, der har særligt behov for en plejebolig, en bolig senest to måneder efter, at den ældres behov for en plejebolig er blevet konstateret af kommunen.
Kilde: Sundheds-og Ældreministeriet.
- Vi har været for sent på denÉn af de kommuner, der har overskredet den såkaldte plejeboliggaranti, er Solrød Kommune.
Her har man lige nu 27 borgere på venteliste - og ud af dem har 18 stået derpå i længere tid end de tilladte to måneder.
Og det er ikke godt nok, erkender Ivar Haugaard-Hansen fra Venstre, der er formand for social- og sundhedsudvalget i Solrød Kommune.
- Det er ikke godt, og derfor gør vi også noget ved det.
Ivar Haugaard-Hansen siger, at man har været lidt for sent på den i forhold til at finde boliger til dem på ventelisten - men han understreger, at der nu er en løsning på vej.
- I december tager vi en stor udvidelse af vores plejecenter Christians Have i brug, som giver flere pladser, så vi har plads til både de 18, hvor ventetiden er overskredet, og de resterende på ventelisten, siger han.
Udover Solrød Kommune har også Gribskov-, Rødovre-, Glostrup-, Ishøj-, og Albertslund overskredet plejeboliggarantien.
Læs også:Birtha fik hjælp af boligguide, da hun flyttede på plejehjem: Jeg er jo helt aleneGår ud over de pårørendeDet går ikke kun ud over de ventende borgere, når kommuner overskrider plejeboliggarantien - det går i høj grad også ud over de pårørende.
Sådan lyder det fra direktør i Alzheimerforeningen Nis Peter Nissen.
- Når en kommune ikke længere kan passe, hjælpe og behandle en patient med demenssygdom i patientens eget hjem, så er det jo de pårørende, der må gøre det.
Ifølge Nis Peter Nissen er det meget ofte dem med demenssygdom, der må vente for længe på en plejebolig.
Og så er det de pårørende, der står tilbage med opgaven.
- Vi ved, at de pårørende bliver belastet især i den periode op til, at man skal flytte på plejehjem, siger Nis Peter Nissen og fortsætter:- Så her vil det være en ekstra og yderligere belastning af de pårørende, som kan være ganske alvorlig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Solrød Kommune|Plejeboliger|Sjælland|Ældre Sagen|Ivar Haugaard Hansen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/nu-modtager-vi-hver-dag-43287-pakker-fra-kina-netbutikker-snyder-paa-vaegten-mener

PengeNu modtager vi hver dag 43.
287 pakker fra Kina: Netbutikker snyder på vægten, mener erhvervsorganisationKinesiske webbutikker slipper for moms, fragt og sikkerhed.
Skatteminister strammer kontrollen.
De mange kinesiske pakker er en dyr opgave for Postnord, fordi en postaftale forpligter det danske postvæsen til at levere en kinesisk forsendelse til danskerne for bare 6,50 kroner.
Til sammenligning koster det 36 kroner at sende et brev på 125 gram mellem to danske adresser.
Af Mathias Sommer og Christian Ingemann Bentsen04.
dec.
2018 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanskerne har fået øjnene op for de lave priser på kinesiske webbutikker, som hver dag sender tusindvis af pakker afsted til de danske forbrugere.
På bare tre år er antallet af Kina-pakker, som lander i Danmark, tredoblet.
I år bliver der igen slået rekord, når 15,8 millioner kinesiske pakker ventes at blive sendt til Danmark.
- Det er jo dybt bekymrende.
Vi ved, der bliver snydt i stor stil med moms, og med den her store stigning frygter vi, at danske virksomheder udsættes for endnu mere urimelig konkurrence, siger Lone Rasmussen, der er markedschef hos Dansk Erhverv.
Mere end hver tredje krone, der bruges på e-handel, lægges nu i en udenlandsk webbutik.
BagatellenEn kæde af fordelagtigheder stiller kinesiske webbutikker særligt godt, når de ønsker at sælge deres varer til de danske forbrugere.
En ældre, international posttraktat betyder, at fragtpriserne fra Kina til Danmark er meget lave.
Samtidig skal kinesiske varer ikke leve op til EU's krav til produkterne, hvis forbrugerne køber direkte i kinesiske netbutikker.
Og så betyder den såkaldte momsbagatelgrænse, at der ikke skal lægges moms på forsendelser, der har en værdi på under 80 kroner.
De tre fordele udnytter nogle kinesiske webbutikker i stor stil til at forvride konkurrencen, mener Dansk Erhverv:- Vi har hos Dansk Erhverv set mange eksempler på udenlandske netbutikker og platforme, som bevidst snyder ved for eksempel at garantere momsfri forsendelser.
Og de praler sågar med, at deres varer aldrig bliver stoppet i kontrollen, siger Lone Rasmussen.
Sidste år blev halvdelen af alle varer fra Kina ifølge Postnord værdisat under 80 kroner.
Bliver en tilsvarende vare solgt fra en dansk netbutik, pålægges der moms uanset beløbet.
Grænsen forsvinderSkatteminister Karsten Lauritzen (V) erkender, at den danske nethandel-branche presses af unfair konkurrence, blandt andet fordi der snydes med momsen.
- Flere og flere bestiller pakker fra udlandet og ikke mindst fra Kina.
Og ganske ofte er der ikke svaret den moms, der skal.
Ud over det skaber et hul i statskassen, så giver det også ulige konkurrence i forhold til priserne, du får hos din tøjmand på Strøget i København, siger Karsten Lauritzen (V).
Han har dog ikke i sinde at lave reglerne om.
- Bagatelgrænsen forsvinder i 2021, fordi der kommer nye EU-regler.
Vi kunne godt gå ud at lave nye regler og bygge nye kontrolfaciliteter og sætte gang i nye it-systemer, men det giver ikke mening, når der kommer nye EU-regler om få år, siger Karsten Lauritzen.
Opfordrer til dialogDR Nyheder møder skatteministeren i lufthavnen, hvor Toldstyrelsen over tre dage vil kontrollere pakkerne fra Kina for at få overblik over problemet omfang.
- Det er jo helt tydeligt for mig, at kinesiske operatører tænker i, at de ikke skal betale moms, så de angiver en helt anden værdi under de 80 kroner.
Derfor sætter vi ind med øget kontrol, siger Karsten Lauritzen.
Den øgede kontrolindsats glæder hos Dansk Erhverv.
- Vi er meget glade for, at der nu igangsættes en kontrolkampagne og håber på, der kommer flere fremover.
Det har vi efterlyst i flere år, siger hun.
I den netop indgåede finanslovsaftale opfordrer regeringen Postnord til at gå en dialog med kinesiske webbutikker blandt andre den fremadstormende Wish.
com, for at få dem til at betale moms af sig selv.
- Det er positivt, at det er kommet med i aftalen, men hvis man ikke samtidig fjerner momsbagatelgrænsen som i Sverige, kan vi godt frygte, at der ikke kommer meget ud af den dialog.
- Vores opfordring skal være: Få nu fjernet den bagatelgrænse.
Sverige er gået forrest og har fjernet momsbagatelgrænsen, fordi det ikke er rimeligt, at netbutikker uden for Sverige ikke skal betale moms.
Siden er andelen af forsendelser fra Kina halveret, og det tyder da på, at der har været en vis form for snyd tilstede, siger Lone Rasmussen.
Underskudsforretning for PostnordDe mange kinesiske pakker er en dyr opgave for Postnord, fordi en posttraktat forpligter det danske postvæsen til at levere en kinesisk forsendelse til danskerne for bare 6,50 kroner.
Til sammenligning koster det 36 kroner at sende et brev på 125 gram mellem to danske adresser.
- Det er ingen hemmelighed, at der gives en kompensation for nogen af de pakker, som kommer ind fra lande uden for EU.
Men den kompensation er lavere end de omkostninger, vi har, så det har vi tab på, siger Peter Kjær Jensen, der er administrerende direktør i Postnord og uddyber:- Vi får nogle penge for hvert brev, der kommer ind til Danmark, og de penge er simpelthen færre, end det det koster at levere til danskerne, siger Peter Kjær Jensen.
Postnord har netop udvidet med en ny hal i lufthavnen, der udelukkende skal håndtere pakker fra Kina.
- Det har jo været en fuldstændig eksplosiv udvikling.
Danskerne har fået øjnene op for, at man kan handle billigt på internettet.
Der er et kæmpe udbud for kinesiske og andre udenlandske e-handlere, siger Peter Kjær Jensen.
I tre dage screener Toldstyrelsen de mange tusinde pakker, der hver dag lander i Københavns Lufthavn.
Kontrollen skal bruges til at kortlægge, om de kinesiske sælgere angiver korrekte værdier på varerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:PostNord|EU|Sverige|Detailhandel|Lufthavne




https://www.dr.dk/nyheder/udland/bombeeksperter-kaldt-til-kraftig-eksplosion-i-malmo

UdlandBombeeksperter kaldt til kraftig eksplosion i MalmøEn eksplosion i Malmø i nat var så stor, at flere bilalarmer gik i gang.
Ingen personer blev skadet.
21.
november ramte en anden eksplosion Malmø.
Her gik det ud over en restaurant i bydelen Rosengård.
04.
dec.
2018 kl.
05.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSvenske bombeeksperter er i nat blevet tilkaldt efter en kraftig eksplosion i en butik i Malmø, skriver flere svenske medier.
Eksplosionen var så voldsom, at den ødelagde facaden på og indgangen til en købmandsbutik på Lantamannagatan, skriver svt.
se.
Politiet modtog anmeldelsen kort før klokken to.
- Det var en kraftig eksplosion, så vi fik flere opkald fra bekymrede borgere, der havde hørt det høje brag.
Men ingen har set noget, fortæller Thomas Söderberg,vagtchef ved politiet i region syd, til avisen Expressen.
Bilalarmer blev aktiveretIngen personer er kommet til skade i eksplosionen, som var så kraftig, at flere bilalarmer blev aktiveret.
Det skriver Aftonbladet.
- Nu forsøger vi at danne os et overblik over, hvad der er sket.
Kriminal- og bombeteknikere har sagt god for, at det ikke længere er farligt at færdes her, oplyser vagtchefen.
Det er endnu ikke oplyst, hvad der forårsagede eksplosionen, og politiet har ingen anholdte eller mistænkte i sagen.
For få uger siden kunne en anden stor eksplosion høres i store dele af Malmø.
Her fandt eksplosionen sted ved en restaurant i bydelen Rosengård og efterlod et to meter stort hul i restaurantens bagside.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Malmø|Aftonbladet|Ulykker|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mays-topradgiver-naegter-udlevere-notat-om-brexit-radgivning

BrexitSe temaUdlandMays toprådgiver nægter at udlevere notat om brexit-rådgivningGeoffrey Cox kan blive suspenderet fra det britiske underhus, fordi han ikke vil udlevere juridisk notat.
Geoffrey Cox deltager i dag i en krisedebat i parlamentet, fordi han anklages for 'foragt for parlamentet'.
04.
dec.
2018 kl.
07.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTheresa Mays øverste juridiske rådgiver og parlamentsmedlem, Geoffrey Cox, risikerer at blive suspenderet fra det britiske underhus.
Årsagen er, at han tilsyneladende nægter at udlevere et juridisk memo om sin rådgivning til May i forbindelse med Brexit-forhandlingerne.
Det skriver flere britiske medier, heriblandt The Guardian.
Labour og fem andre oppositionspartier anklager nu Geoffrey Cox for 'foragt for parlamentet'.
Udleverede resumé på 45 siderOppositionen anmodede i sidste måned om fuld indsigt i et juridisk memo om brexit.
Da Cox nøjedes med at udlevere et 45 sider langt resumé i går, skabte det vrede i oppositionen.
Balladen har foreløbig udløst en krisedebat i parlamentet i dag.
Geoffrey Cox insisterer på, at han har handlet korrekt i sagen.
Han mener ikke, at det havde været i 'offentlighedens interesse', hvis han havde offentliggjort sit juridiske memo.
Sagen falder på et meget følsomt tidspunkt for den britiske regering.
I dag indledes fem dage med debat i parlamentet om den brexitaftale, som Theresa Mays forhandlere er blevet enige med EU om.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold|EU|The Guardian




https://www.dr.dk/nyheder/indland/400-danske-stumfilm-skal-digitaliseres-30-millioner

Indland400 danske stumfilm skal digitaliseres for 30 millionerDet hidtil største filmformidlingsprojekt i Danmark kan realiseres efter en donation på 30 millioner kroner.
04.
dec.
2018 kl.
01.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske stumfilmarv, der består af flere end 415 danske stumfilm, skal digitaliseres, så flere danskere kan få glæde af dem.
Det oplyser Det Danske Filminstitut i en pressemeddelelse.
Filmene vil blive restaureret og skannet til biografvisning, men også lagt online så filmentusiaster verden over kan se dem kvit og frit.
Projektet er det hidtil største filmformidlingsprojekt i Danmark.
Forud er gået fire års arbejde med at kortlægge samlingerne, og i løbet af de kommende år forventes projektet at blive en realitet.
Guldkorn i gemmerneVicedirektør på Det Danske Filminstitut Jakob Buhl Vestergaard kalder stumfilmene "et af de mest betydningsfulde kapitler i dansk filmhistorie".
Han ser projektet som en "unik mulighed for at blive klogere på vores fælles fortid".
- I arkiverne er der mindst 50 titler, som ikke har været vist siden premieren for omkring 100 år siden.
Måske finder vi blandt dem glemte mesterværker, som kan ændre vores forståelse af dansk stumfilmhistorie, siger Jakob Buhl Vestergaard.
Det omfattende projekt med at restaurere i alt 350 timers film blev muligt, efter tre fonde donerede i alt 30 millioner kroner.
Fondene er A.
P.
Møller Fonden, Aage og Johanne Louis-Hansens Fond og Augustinus Fonden.
I den nye filmaftale 2019-2023, som er indgået blandt alle Folketingets partier, er der desuden afsat 17 millioner kroner til digitalisering af filmarven- Det er en væsentlig målsætning for Filminstituttet at gøre filmarven levende for alle.
Det sker blandt andet via Cinematekets arrangementer i København og i samarbejde med biografer rundt omkring i landet, oplyser Det Danske Filminstitut i pressemeddelelsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/generaladvokat-storbritannien-kan-ensidigt-droppe-brexit-skilsmisseansoegning

BrexitSe temaBrexitGeneraladvokat: Storbritannien kan ensidigt droppe Brexit-skilsmissebegæringDet britiske parlament kan egenhændigt standse Brexit, vurderer generaladvokaten.
Det er en gruppe skotske politikere som via en skotsk domstol, har bedt EU-domstolen forholde sig til, om Storbritannien skal bruge andre EU-landes accept for at trække sin skilsmisseansøgning.
Af Andreas Lindqvist04.
dec.
2018 kl.
09.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er intet til hinder for, at Storbritannien kan trække sin beslutning om at melde sig ud af EU tilbage, også uden at have fået de øvrige EU-landes accept først.
Sådan lyder det fra generaladvokat ved EU-domstolen, Manuel Campos Sánchez-Bordona, i et forslag til en afgørelse i dag.
Generaladvokatens vurdering er ikke bindende for domstolen, som før har valgt at afgøre anderledes.
Generaladvokatens anbefalingGeneraladvokatens vurdering er, at hvis et land unilateralt - altså på egen hånd - kan beslutte at forlade EU, må det også på egen hånd kunne ombestemme sig.
Beslutningen om at aflyse processen kan ifølge generaladvokaten tages helt frem til at forhandlingerne mellem EU og Storbritannien er afsluttede.
Det vil i praksis sige 29.
marts 2019, hvor toårsperioden for skilsmissebegæringen udløber.
Men vælger EU-domstolen at lægge samme juridiske snit som generaladvokaten, som den ofte gør, kan det få stor betydning for Storbritannien.
Det vil nemlig i princippet gøre det muligt for briterne at trække deres Brexit-begæring tilbage før 29.
marts næste år, hvor landet officielt udtræder.
Dermed vil det britiske parlament egenhændigt kunne stoppe Brexit, hvis det ikke er muligt at få en aftale med EU, som der er flertal for.
Afstemning om en ugeDet er en skotsk domstol som på vegne af en gruppe skotske politikere har bedt EU-domstolen forholde sig til om det kræver enighed i EU at afbryde en udmeldelsesproces.
Den såkaldte artikel 50 i Lissabon-traktaten, som handler om processen hvis et land vil melde sig ud af unionen, er nemlig ikke detaljeret nok til at give et entydigt svar.
Den britiske regering har gentagne gange understreget, at den ingen intentioner har om at standse Brexit eller bøje sig for presset om at få en ny afstemning.
Netop i dag starter fem dages debat i det britiske parlament, som skal lede op til den endelige aftale om den skilsmisseaftale, som Storbritannien har forhandlet på plads med EU.
Afstemningen finder sted om en uge, den 11.
december.
Forkaster parlamentet aftalen kan det medføre, at Storbritannien må forlade EU uden en aftale, den såkaldte "no deal".
EU-toppen har i hvert fald de seneste dage understreget, at aftalen, som EU-landenes regeringschefer godkendte i weekenden, ikke længere er åben for forhandling.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|EU-Domstolen|Storbritannien|EU-forhold|Lissabon




