https://www.dr.dk/nyheder/udland/politimand-mister-livet-ved-desarmering-af-bombe-i-egypten

UdlandPolitimand mister livet ved desarmering af bombe i EgyptenEn politibetjent blev dræbt, og tre personer kom til skade, da en bombe eksploderede ved en kirke i Egypten.
Et medlem af den egyptiske hær i en koptisk katedral forud for fejringen af koptisk jul i Egypten.
)05.
jan.
2019 kl.
22.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn politibetjent mistede lørdag livet i en eksplosion i Egypten, da han forsøgte at desarmere en bombe fundet ved en kirke.
Det oplyser egyptisk stats-tv ifølge nyhedsbureauet AFP.
Eksplosionen skete, da sikkerhedsfolk forsøgte at demontere en eksplosiv enhed, der var blevet fundet ved en kirke i Nasr i udkanten af Kairo.
Ud over den dræbte er to politimænd og en tredje person kommet til skade.
Ulykken sker, to dage før flere kristne egyptere fejrer koptisk jul 7.
januar.
Større sikkerhed lige nuEgyptiske sikkerhedsstyrker har øget deres tilstedeværelse uden for kirker og andre hellige kristne steder forud for nytår og koptisk jul.
De koptiske kristne i Egypten udgør cirka ti procent af landets indbyggere.
De har længe klaget over at blive diskrimineret og er flere gange blevet angrebet af islamitiske militante, der anser dem for at være vantro.
I november sidste år dræbte militante syv personer, der var på vej hjem fra en koptisk dåb cirka 260 kilometer fra Kairo.
Der er lørdag aften ingen, der har taget skylden for bomben.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Egypten|Kairo|Kristendom|Politi




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/caroline-wozniacki-er-aarets-sportsnavn

Øvrig sportCaroline Wozniacki er Årets SportsnavnDen danske tennisspiller fik i 2018 indfriet sin mangeårige drøm om at vinde en grand slam.
Her kan du se Wozniackis år i billeder.
I sæsonens første rigtig store turnering, Australian Open, spillede Caroline Wozniacki sig for tredje gang i karrieren i en finale i en grand slam.
Hun havde tidligere tabt US Open-finalen i både 2009 og 2014.
 Wozniacki så ellers ud til at være på vej ud af turneringen allerede i anden runde.
Her var danskeren nede med 1-5 og havde to matchbolde imod sig mod kroaten Jana Fett.
Men Wozniacki kæmpede sig mirakuløst tilbage og vandt kampen.
Og siden fejede hun al modstand af banen indtil finalen.
 Modstanderen i finalen var verdensranglistens nummer ét, rumænske Simona Halep, der præcis som Wozniacki også havde stået i to grand slam-finaler tidligere uden at vinde.
 I en tæt kamp vandt Wozniacki i tre sæt med cifrene 7-6, 3-6 og 6-4.
Sejren blev Wozniackis største i karrieren – og også den mest indbringende; hun indkasserede fire millioner dollars, eller hvad der svarer til lidt over 26 millioner kroner for sejren.
(Foto: Andy Brownbill © Copyright 2018 The Associated Press.
All rights reserved.
) Et halvt år efter sejren i Australien vandt Wozniacki sin anden turnering i sæsonen.
Ni år efter at have vundet græsturneringen i Eastbourne første gang vandt Wozniacki igen på den engelske sydkyst.
 Hviderussiske Aryna Sabalenka blev besejret i to sæt i finalen.
 I staten af oktober spillede Wozniacki sig i finalen ved China Open.
En turnering, hun også vandt i 2010, og som dengang for første gang bragte hende op som nummer ét i verden.
 Wozniacki besejrede lettiske Anstasija Sevastova i to sæt, 6-3, 6-3.
Sejren kom efter en svær periode for danskeren, der fra juli til oktober ikke formåede at vinde to kampe i træk.
 Dykket i Wozniackis form fra juli til oktober viste sig dog at have en årsag.
Efter sæsonfinalen i slutningen af oktober fortalte Wozniacki, at hun efter Wimbledon i juli blev diagnosticeret med leddegigt.
 Wozniacki kan i 2018 se tilbage på sit mest indbringende år i karrieren.
Knap 43 millioner kroner spillede hun sig til i præmiepenge.
1 / 10I sæsonens første rigtig store turnering, Australian Open, spillede Caroline Wozniacki sig for tredje gang i karrieren i en finale i en grand slam.
Hun havde tidligere tabt US Open-finalen i både 2009 og 2014.
1 / 10Wozniacki så ellers ud til at være på vej ud af turneringen allerede i anden runde.
Her var danskeren nede med 1-5 og havde to matchbolde imod sig mod kroaten Jana Fett.
Men Wozniacki kæmpede sig mirakuløst tilbage og vandt kampen.
Og siden fejede hun al modstand af banen indtil finalen.
2 / 10Modstanderen i finalen var verdensranglistens nummer ét, rumænske Simona Halep, der præcis som Wozniacki også havde stået i to grand slam-finaler tidligere uden at vinde.
3 / 10I en tæt kamp vandt Wozniacki i tre sæt med cifrene 7-6, 3-6 og 6-4.
Sejren blev Wozniackis største i karrieren – og også den mest indbringende; hun indkasserede fire millioner dollars, eller hvad der svarer til lidt over 26 millioner kroner for sejren.
(Foto: Andy Brownbill © Copyright 2018 The Associated Press.
All rights reserved.
)4 / 10Et halvt år efter sejren i Australien vandt Wozniacki sin anden turnering i sæsonen.
Ni år efter at have vundet græsturneringen i Eastbourne første gang vandt Wozniacki igen på den engelske sydkyst.
5 / 10Hviderussiske Aryna Sabalenka blev besejret i to sæt i finalen.
6 / 10I staten af oktober spillede Wozniacki sig i finalen ved China Open.
En turnering, hun også vandt i 2010, og som dengang for første gang bragte hende op som nummer ét i verden.
7 / 10Wozniacki besejrede lettiske Anstasija Sevastova i to sæt, 6-3, 6-3.
Sejren kom efter en svær periode for danskeren, der fra juli til oktober ikke formåede at vinde to kampe i træk.
8 / 10Dykket i Wozniackis form fra juli til oktober viste sig dog at have en årsag.
Efter sæsonfinalen i slutningen af oktober fortalte Wozniacki, at hun efter Wimbledon i juli blev diagnosticeret med leddegigt.
9 / 10Wozniacki kan i 2018 se tilbage på sit mest indbringende år i karrieren.
Knap 43 millioner kroner spillede hun sig til i præmiepenge.
10 / 10Af Johan Haarløv og Anders Keld Messer05.
jan.
2019 kl.
22.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCaroline Wozniacki er Årets Sportsnavn 2018.
Det er anden gang i tennisspillerens karriere, at hun vinder prisen, som uddeles af Jyllans-Posten og Danmarks Idrætsforbund.
- Jeg vil gerne takke jer alle for jeres støtte hele året igennem.
Det betyder virkelig meget for mig, siger Wozniacki efter at have modtaget prisen som Årets Sportsnavn.
28-årige Wozniacki fik i 2018 indfriet sin drøm om at vinde en af tennissportens fire største turneringer, de såkaldte grand slams, da hun i begyndelsen af året vandt Australian Open.
- Jeg tror, at det er svært at sætte ord på.
Det er noget, jeg har drømt om, siden jeg var et lille barn.
Det tog hårdt arbejde og lidt held at nå mit mål, lyder det fra tennisstjernen.
- Jeg er virkelig stolt af at repræsentere Danmark og jer alle sammen, siger hun.
Siden fulgte hun triumfen i Australien op med to sejre på WTA-touren, der er kvindernes sammenslutning af kalenderårets verdensomspændende tennisturneringer.
Læs også:QUIZ Kan du vinderne af 'Årets Sportsnavn' gennem tiden?
I billederne herover kan du se nedslag i Wozniackis fantastiske 2018, der blev det mest indbringende i hendes karriere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Tennis|Danmarks Idrætsforbund|Australien|Australian Open




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/jesper-noeddesbos-kamp-uhelbredeligt-syge-boern-goer-ham-til-aarets-forbillede

Øvrig sportJesper Nøddesbos kamp for uhelbredeligt syge børn gør ham til Årets ForbilledeHåndboldspilleren samlede i 2018 1,3 millioner kroner ind til hospicet ’Lukashuset’.
Af Johan Haarløv05.
jan.
2019 kl.
22.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJesper Nøddesbo er Årets Forbillede.
Prisen, der uddeles af Tryg Forsikring, går til håndboldspilleren for hans kamp for Lukashuset i Hellerup.
Nøddesbo lancerede i 2018 sin egen indsamling til Lukashuset, der er et hospice for uhelbredeligt syge børn.
Den franske storklub Paris Saint-Germain, der blandt andre tæller den danske stjerne Mikkel Hansen, blev af Nøddesbo inviteret til Danmark for at spille en venskabskamp mod Nøddesbos egen klub, Bjerringbro-Silkeborg.
Overskuddet fra kampen skulle gå til Lukashuset.
Nøddesbos indsamling og overskuddet fra kampen mellem PSG og Bjerringbro-Silkeborg indbragte Lukashuset 1,3 millioner kroner.
Nøddesbo vinder prisen foran para-atleten Daniel Wagner og den tidligere landsholdsbokser Shahbaz Aslam, der i dag er træner i Vollsmose Boxing.
Med prisen følger 75.
000 kroner.
Sidste år gik prisen til fodboldspilleren Nadia Nadim for hendes stemme i samfundsdebatten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Daniel Wagner (paraatlet)|Nadia Nadim (fodboldspiller)|Bjerringbro-Silkeborg Elitehåndbold|Bjerringbro|Handicapsport




https://www.dr.dk/sporten/svoemning/svoemmeren-lotte-friis-optages-i-hall-fame

SvømningSvømmeren Lotte Friis optages i Hall of FameLotte Friis vandt som aktiv medaljer ved både OL, VM og EM.
Nu er hun optaget i sportens Hall of Fame.
Af Johan Haarløv05.
jan.
2019 kl.
23.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLotte Friis er ved Sport 2018 blevet optaget i sportens Hall of Fame.
Den tidligere svømmer stoppede sin aktive karriere i en alder af bare 29 år.
Hendes unge alder til trods kunne hun alligevel se tilbage på en succesfuld karriere i bassinet.
Læs også:QUIZ Har du helt styr på sportens Hall of Fame?
Lotte Friis vandt både medaljer ved OL, EM og VM.
I billederne herunder kan du se nedslag i Friis’ flotte karriere.
2008 – OL-bronze i BeijingLotte Friis svømmede sig til bronze ved OL i Beijing på 800 meter fri, der gennem hele karrieren var hendes foretrukne disciplin.
Den bare 20-årige Friis beskrev sejren som ’uvirkelig’.
Medaljen blev vundet efter en sensationel sprint på de sidste 50 meter, hvor Friis indhentede to sekunder på en rumænsk konkurrent og nappede altså tredjepladsen.
Friis var bare et enkelt sekund fra sølvmedaljen.
2009 – VM-sølv og –guldVM på langbane i Rom blev et af Lotte Friis’ bedste stævner.
Først sikrede hun sølv på 1500 meter fri, og få dage senere gjorde hun det endnu bedre, da hun i ny mesterskabsrekord vandt guld i tiden 8.
15,92 minutter.
Det var første gang i historien, at en dansker vandt to individuelle medaljer ved samme verdensmesterskab.
Før Friis havde Mette Jakobsen i 1991 vundet bronze i både 4x200 meter fri og individuelt i 200 meter fri.
2009 – Verdensrekord på 1500-meterenSamme år som Friis’ to medaljer ved VM lykkedes det hende som den første dansker i nyere tid at sætte en verdensrekord.
Det gjorde hun på 1500-meteren på kortbane i tiden 15.
28,65.
Rekorden blev sat i Birkerød Svømmehal.
2010 – To gange EM-guldLotte Friis havde i en alder af bare 22 år etableret sig i verdenseliten.
En plads, hun cementerede ved EM i Ungarn med to guldmedaljer på henholdsvis 800 meter fri og 1500 meter fri.
Friis vandt ved samme stævne også en bronzemedalje på 400 meter fri.
2011 - VM-sølv og guld igenLotte Friis vandt igen en sølv- og en guldmedalje ved VM.
Men i forhold til verdensmesterskaberne to år forinden, byttede hun rundt på rækkefølgen.
Friis vandt altså guld på 1500-meteren og sølv på 800 meter fri.
Her bliver hun fejret på Københavns Rådhus.
2012 - Nedtur i LondonOL-London:Svømning, Finale: Lotte Friis i 800 m.
Fri.
Lotte Friis blev nummer 5.
OL i London gik ikke, som Lotte Friis havde håbet.
På favorit-disciplinen 800 meter fri gik Friis fuldstændig i stå og endte på en femteplads i en tid, der var langt fra hendes bedste.
2013 - To gange VM-sølvHavde det ikke været for svømmefænomenet Katie Ledecky, havde Lotte Friis ikke bare vundet guld ved VM på langbane i Barcelona, danskeren ville også have sat ny verdensrekord på 1500 meter fri.
Friis kæmpede fra start til slut en hård kamp mod den blot 16-årige amerikaner, der vandt med bare to sekunder ned til danskeren.
På 800-meteren var historien den samme, og Friis måtte igen ’nøjes’ med sølvmedaljen efter Ledecky.
2016 – Syvendeplads ved OLAllerede i 2010 fortalte Lotte Friis åbent, at hun efter OL i London to år senere ville tage sin karriere et år af gangen.
Hun afviste endda, at hun ville blive ved helt indtil OL i Rio i 2016.
Men hun var alligevel med i Brasilien.
Friis’ bedste resultater lå dog bag hende, og derfor var det ikke så overraskende, at hun måtte nøjes med en syvendeplads i finalen på 800 meter fri.
FacebookTwitterKopier linkEmner:De Olympiske Lege|Arbejdsmarked|Barcelona|Beijing|Birkerød




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/ishockeystjernen-eller-bliver-hyldet-goere-det-umulige

Øvrig sportIshockeystjernen Eller bliver hyldet for at gøre det ’umulige’Lars Eller får ’Intet er umuligt prisen’ for at være den første dansker, der vinder NHL.
Af Johan Haarløv og Anders Keld Messer05.
jan.
2019 kl.
22.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Danmark er der lige knap 5.
000 registrerede ishockeyspillere.
I Canada er der næsten 640.
000.
Prøv lige at smage på det.
Men selvom de er fuldstændig skøjtegale i det nordamerikanske land, så kan vi altså også skabe stjerner herhjemme, der formår at skabe genlyd på den anden side af Atlanten.
Det er Lars Eller bevis på, og derfor har han vundet den nye pris ved Sport 2018, ’Intet er umuligt’-prisen.
Eller blev nemlig sidste år den første dansker, der vandt verdens bedste ishockey-liga, NHL.
Og i finalen leverede han endda en afgørende scoring for sin klub, Washington Capitals.
Læs også:QUIZ Kan du vinderne af 'Årets Sportsnavn' gennem tiden?
Intet er umuligt-prisen uddeles af Team Danmark, Danmarks Idrætsforbund og Toyota.
Med prisen følger 75.
000 kroner.
De to andre nominerede til prisen var para-dressurrytteren Stinna Tange Kaastrup og sejleren Christian Peter Lübeck.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christian Peter Lübeck (sejler)|Stinna Tange Kaastrup (paraatlet)|Danmarks Idrætsforbund|USA|Ishockey




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/overblik-her-er-alle-prisvinderne-ved-sport-2018

Øvrig sportOVERBLIK Her er alle prisvinderne ved Sport 201813 priser blev lørdag delt ud ved DR’s store Sport 2018-show.
Se, hvem der vandt.
DR Sport 2018 Award Show fra Jyske Bank Boxen i Herning.
Af Johan Haarløv05.
jan.
2019 kl.
23.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe største præstationer i dansk sport blev i aftes hyldet ved Sport 2018.
12 priser blev uddelt, og herunder kan du se vinderne:Danskernes Idrætspris – LykkeligaHåndboldprojektet Lykkeliga, der har etableret en håndboldliga for børn med udviklingshandikap, vandt Danskernes Idrætspris, som uddeles af Danmarks Idrætsforbund, E-boks og DR’s P4-kanaler.
Talentprisen – Jan KristiansenJan Kristiansen vandt Talentprisen, der uddeles af Salling Group og Team Danmark, for sit virke i dansk sejlsport, hvor han siden 1990’erne har arbejdet med talentudvikling.
B.
T.
Guld – Caroline WozniackiAtleternes egen pris, B.
T.
Guld, gik til Caroline Wozniacki for hendes flotte 2018, hvor hun vandt den første Grand Slam-turnering i sin karriere.
Intet er umuligt-prisen – Lars EllerIshockeyspilleren Lars Eller vandt som den første dansker verdens bedste hockeyliga, NHL, i 2018.
For den præstation modtog han ’Intet er umuligt’-prisen, som uddeles af Toyota.
Årets Kvindelige Fodboldspiller – Pernille HarderFor femte gang i sin karriere blev Pernille Harder kåret til Årets Kvindelige Fodboldspiller.
Prisen uddeles af Hessel HiRE og Spillerforeningen.
Årets Mandlige Fodboldspiller – Christian EriksenLigesom Pernille Harder vandt også Christian Eriksen for femte gang prisen som Årets Mandlige Fodboldspiller.
Dermed er han nu den herrespiller, der har vundet prisen flest gange.
Tidligere delte han førstepladsen med Brian Laudrup.
Årets Energibundt – Gitte PoulsenGennem det selvopfundne koncept ’Snak og æd’ er Gitte Poulsen lykkedes med at få flere frivillige til Lindholm Badminton Klub.
For sin store indsats blev hun ved Sport 2018 hyldet med prisen som Årets Energibundt, der uddeles af energiselskabet Ørsted og Danmarks Idrætsforbund.
Kulturministerens Parasportpris – Anders BerenthAnders Berenth havde stor andel i det danske powerchair floorball-landsholds sølvmedalje ved VM i 2018.
Efter turneringen blev han kåret til verdens bedste spiller, og i aftes fik han Kulturministerens Parasportpris.
Årets Forbillede – Jesper NøddesboHåndboldspilleren Jesper Nøddesbo startede i 2018 en indsamling til fordel for børnehospicet Lukashuset.
Indsamlingen gav hospicet 1,3 millioner kroner, og Nøddesbo fik prisen Årets Forbillede, som uddeles af Tryg Forsikring.
Danmarks Olympiske Håb – Clara Tauson15-årige Clara Tauson vandt Bestsellers pris, Danmarks Olympiske Håb.
Tennisspilleren har allerede vundet ungdoms-OL og ligger nummer tre på juniorernes verdensrangliste.
Årets Sportsnavn – Caroline WozniackiPrisen, der uddeles af Jyllands-Posten og Danmarks Idrætsforbund, gik til Caroline Wozniacki.
Tennisspilleren vandt i 2018 tre turneringer – heriblandt sin første Grand Slam – og havde sit mest indbringende år i karrieren.
Årets Detalje - Frederik AndersenIshockey-målmanden Frederik Andersen leverede Årets Detalje, da han i kamp for sin klub, Toronto Maple Leafs, diskede op med en fuldstændig sensationel redning mod Vegas Golden Knights.
Hall of Fame – Lotte FriisSvømmeren Lotte Friis, der indstillede sin karriere i 2017, blev optaget i Sportens Hall of Fame.
Friis vandt i sin tid i bassinet medaljer ved EM, VM og OL.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Clara Tauson (tennisspiller)|Tennis|Team Danmark|Toronto




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/ekspert-nyt-fodboldfans-protesterer-over-andet-end-billetpriserne

FodboldEkspert: Nyt at fodboldfans protesterer over andet end billetpriserneFCK har på opfordring fra deres fans droppet næste års træningslejr i Dubai.
Traditionelt har fodboldfans haft skyklapper på, mener Hans Bonde, som er professor i idrætshistorie, Af Sally Frydenlund Larsen05.
jan.
2019 kl.
22.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVi er bevidste forbrugere i supermarkedet, i banken - og nu altså også på stadiontribunerne.
Det ser i hvert fald sådan ud, når FCK melder ud, at klubben fremover vil undgå træningsophold i Dubai efter kritik fra klubbens egne fans på grund af forholdet til menneskerettigheder i emiratet.
Dog vil klubben opfylde den allerede indgåede aftale og denne vinter spille sæsonforberedende kampe i oliestaten.
Professor i idrætshistorie på Københavns Universitet Hans Bonde kalder FCK's udmelding for "utrolig spændende".
Det er jo interessant, hvis publikummet, som normalt er meget centreret omkring deres egen lille verden, også begynder at agere med et større politisk udsyn.
Hans Bonde, professor i idrætshistorie på Københavns Universitet- Det moderne menneske tager større og større personligt ansvar for klimakriser og alle mulige andre fænomener, og derfor er det jo interessant, at et fodboldpublikum også synes, de har et ansvar for, hvem deres klubber spiller med.
Og om de for eksempel er på træningsophold i en nation, som har et meget stort menneskerettighedsproblem, som nu for eksempel Dubai.
FCK følger efter norske Rosenborg og svenske Malmö FF, som også har droppet turene til Dubai efter pres fra fanklubberne.
Skyklapperne afHans Bonde er overrasket over, at fansene træder i karakter og presser klubben på beslutninger, som ligger uden for det sportslige.
Hidtil har fodboldfansene "haft skyklapper på", siger han.
- Det er jo interessant, hvis publikummet, som normalt er meget centreret omkring deres egen lille verden, også begynder at agere med et større politisk udsyn.
Samtidig gør den nye udvikling op med en anden fast forestilling.
- Der har jo hele tiden været det mantra, at man ikke må blande sport og politik.
Men her er det altså fansene, der siger, at når man tager til Dubai og skal træne dernede, så har man allerede taget et politisk valg, siger Hans Bonde.
Der har jo hele tiden været det mantra, at man ikke må blande sport og politik.
Men her er det altså fansene der siger, at når man tager til Dubai, så har man allerede taget et politisk valgHans Bonde, professor i idrætshistorie på Københavns Universitet.
Forskel på træning og turneringI 2020 afholdes VM i fodbold i Qatar, som i lighed med Dubai kritiseres for at tage let på menneskerettighederne.
Men vi skal ikke forvente, at de danske fans vil kunne overtale landsholdet til at boykotte VM, siger Hans Bonde.
- Man må skelne mellem træningsophold og venskabskampe på den ene side og så turneringskampe på den anden, siger professoren og uddyber:- Hvis man i turneringskampe ikke ville stille op mod dubiøse modstandere, så ville man jo tabe en hvilken som helst turnering.
Men venskabskampe er jo et udtryk for venskab, og det at tage på et træningsophold i et andet land er jo også et helt igennem frivilligt valg, som man ikke er tvunget til af sportslige grunde.
Ud over FCK rejser både Brøndby IF og FC Midtjylland på træningslejre i Dubai i denne vinter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dubai|Københavns Universitet|FC København|Fodbold|Historie




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/de-danske-sportsstjerner-hylder-wozniacki-med-bt-guld

Øvrig sportDe danske sportsstjerner hylder Wozniacki med B.
T.
GuldWozniacki vinder B.
T.
Guld efter et år, hvor hun vandt sin første Grand Slam.
Af Johan Haarløv og Anders Keld Messer05.
jan.
2019 kl.
22.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet siges, at den største hæder, man kan få, kommer fra kollegerne.
Hvis det er sandt, bliver det ikke meget større for tennisspilleren Caroline Wozniacki, der har vundet prisen B.
T.
Guld for sit imponerende 2018.
40 af Danmarks største sportsstjerner har været med til at stemme ud fra et felt på tre nominerede kandidater, der i år – udover Wozniacki – også talte ishockeyspilleren Lars Eller og fodboldsspilleren Pernille Harder.
Wozniacki vandt karrierens største turnering, da hun i januar 2018 formåede at triumfere i Australian Open, der er en af tennissportens fire største turneringer - de såkaldte Grand Slams.
Ud over sejren i Australien vandt Wozniacki også i Eastbourne og Beijing, to af sæsonens store turneringer på kvindernes tennis-tour, WTA-touren.
Læs også:QUIZ Har du helt styr på sportens Hall of Fame?
B.
T.
Guld er blevet uddelt siden 1930, og Wozniacki er den 89.
modtager af prisen.
Sidste år gik prisen til badmintonspilleren Viktor Axelsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Pernille Harder (fodboldspiller)|Tennis|Australien|Australian Open




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/aarets-energibundt-gaar-til-initiativrig-badminton-formand

Øvrig sportÅrets Energibundt går til initiativrig badminton-formandGitte Paulsen har fået flere frivillige til Lindholm Badminton Klub.
Af Johan Haarløv05.
jan.
2019 kl.
22.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGitte Paulsen har fået prisen Årets Energibundt.
Prisen uddeles af Danmarks Idrætsforbund og energiselskabet Ørsted til en frivillig, som med en særlig indsats bidrager til sammenholdet i en idrætsforening.
Og det må 53-årige Gitte Paulsen i sandhed siges at gøre i nordjyske Lindholm Badminton Klub.
Hun har blandt andet opfundet konceptet ’Snak og Æd’, der er hendes eget selvopfundne erstatningsord for det mere tørre ’forældremøde’.
Ved at møde forældrene til børn i klubben til en snak, har hun fået dem til at hjælpe med en masse af de praktiske gøremål, så Gitte Poulsen selv har kunnet lære ungdomstrænerne op og selv stå for træningen af klubbens yngste medlemmer.
Ønsker at give noget tilbageFor at overskueliggøre arbejdet for de frivillige i klubben har Gitte Paulsen desuden skabt det, hun selv kalder en ’klubhåndbog’.
Bogen indeholder et årshjul, der giver et overblik over arrangementer, stævner og sociale begivenheder i klubben.
Læs også:QUIZ Har du helt styr på sportens Hall of Fame?
Gitte Paulsen, der ved siden af sin indsats i Lindholm Badminton Klub også er formand for Badminton Nordjylland, har selv spillet badminton, siden hun var barn, og det er ønsket om at give noget tilbage, der får hende til at lægge så meget energi i det nordjyske badminton-miljø.
Gitte Poulsen vinder prisen foran Lis Bay fra Tissø Roklub og Anders Scheibel fra Roskilde BMX-klub.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Idrætsforbund|Jylland|Badminton|Tissø Roklub|Roskilde




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/video-igen-og-igen-og-tina-muller-og-thomas-skov-synger-sport-2018-i-gang

Øvrig sportVIDEO ’Igen og igen og.
.
’: Tina Müller og Thomas Skov synger Sport 2018 i gang Sport 2018 blev sparket i gang med en Nephew-inspireret åbning anført af værterne Tina Müller og Thomas Skov.
Af Johan Haarløv05.
jan.
2019 kl.
21.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSport 2018 har fået et nyt værtspar, og de lagde hårdt fra start.
Tina Müller og Thomas Skov åbnede DR’s show, der hylder stjernerne i dansk idræt, med et nummer med stor inspiration fra rockbandet Nephew.
Du kan se og høre åbningsnummeret i videoen over artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nephew|Pop og rock




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/kulturbaerer-i-dansk-sejlsport-faar-talentprisen

Øvrig sportKulturbærer i dansk sejlsport får TalentprisenSiden 1994 har Jan Christiansen arbejdet med talenter i dansk sejlsport.
Af Johan Haarløv og Anders Keld Messer05.
jan.
2019 kl.
21.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTeam Danmark og Salling Groups Talentpris 2018 går til talentudvikleren i dansk sejlsport Jan Christiansen.
Siden 1994 har Jan Christiansen arbejdet med talenter og landsholdssejlere.
Jan Christiansens veludviklede blik for at spotte talenter og hans gode øje for at trykke på de helt rigtige knapper, når de unge sejlere har krævet ekstra motivation eller særlig træning, har gjort ham til en af kulturbærerne i dansk sejlsport.
Det er anden gang på fire år, at Talentprisen gives til en af dansk sejlsports markante skikkelser.
I 2014 gik prisen til trænerlegenden Finn ’Beton’ Jensen.
Med prisen følger et gavekort på 25.
000 kroner til en af de mange butikker under Salling Group.
Læs også:QUIZ Har du helt styr på sportens Hall of Fame?
De andre nominerede til prisen var Thomas Kiel Larsson fra Dansk Golf Union og Svend Aage Sørensen fra Badminton Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sejlsport|Team Danmark|Dansk Golf Union|Salling Group|Tyskland




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/verdens-bedste-koerestolsfloorballspiller-vinder-kulturministerens-parasportspris

Øvrig sportVerdens bedste kørestolsfloorballspiller vinder Kulturministerens Parasportspris28-årige Anders Berenth var i 2018 med til at vinde VM-sølv i powerchair floorball.
Af Johan Haarløv og Anders Keld Messer05.
jan.
2019 kl.
22.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnders Berenth har vundet Kulturministerens Parasportspris.
Med prisen følger 100.
000 kroner.
28-årige Berenth, der er født med muskelsvind, var i 2018 med til at vinde VM-sølv i Italien med det danske landshold i sportsgrenen kørestolsfloorball, der officielt går under navnet powerchair floorball.
Ved VM blev Berenth desuden kåret til den bedste spiller i verden, der spiller med en floorball-stav i hånden – i modsætning til de spillere, som har et hockeystavshoved monteret foran på deres kørestol.
Læs også:QUIZ Kan du vinderne af 'Årets Sportsnavn' gennem tiden?
Udover at være i verdensklasse i kørestolsfloorball yder Berenth også en stor indsats som frivillig i organisationen SUMH, der står for Sammenslutningen af Unge Med Handikap.
Anders Berenth vinder prisen foran judokæmperen Mathias Krabholm og Vejle Kommune.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejle Kommune|Italien




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/haandboldprojekt-udviklingshaemmede-boern-vinder-danskernes-idraetspris

Øvrig sportHåndboldprojekt for udviklingshæmmede børn vinder Danskernes IdrætsprisProjektet 'LykkeLiga', der er lykkedes med at etablere lokale håndboldhold for børn med udviklingshandicap, vinder Danskernes Idrætspris.
Af Johan Haarløv05.
jan.
2019 kl.
21.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere landsholdsspiller Rikke Nielsens projekt 'LykkeLiga' har vundet Danskernes Idrætspris 2018.
LykkeLiga var for andet år i træk nomineret til Danskernes Idrætspris, men hvor prisen sidste år gik til fodboldprojektet ’FC Thy Piger’, kan Rikke Nielsen og de mange frivillige bag LykkeLigaen altså i dag glæde sig over belønningen for deres hårde arbejde i 2018.
LykkeLigaen er et projekt, som udspringer af Rikke Nielsens etablering af et håndboldhold for udviklingshæmmede børn i Aalborg for tre år siden.
Holdet blev en succes, og siden blev idéen om et nationalt håndboldfællesskab for børn med udviklingshandicap skabt.
I dag er det lykkedes at få skabt 22 hold rundt omkring i hele Danmark med 320 spillere.
Læs også:QUIZ Har du helt styr på sportens Hall of Fame?
Prisen, der præsenteres af e-Boks, Danmarks Idrætsforbund og P4, gives til det projekt, aktivitet eller initiativ, der på inspirerende vis er med til at styrke, udvikle eller nytænke foreningsidrætten i Danmark.
Alle danskere kan indstille initiativer, og det er også danskerne, der stemmer og vælger vinderen.
'Lykkeliga' vinder prisen foran Thurø Sejlklub og Urban Street Zone Hall 2.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Idrætsforbund|e-Boks|Handicaps|Jylland|Aalborg




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/tennistalent-er-danmarks-nye-olympiske-haab

Øvrig sportTennistalent er Danmarks nye Olympiske Håb16-årige Clara Tauson har i 2018 spillet sig op som nummer tre på juniorernes verdensrangliste.
Af Johan Haarløv og Anders Keld Messer05.
jan.
2019 kl.
21.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er næppe sidste gang, du hører navnet Clara Tauson.
Den bare 16-årige tennisspiller er BESTSELLERS Olympiske Håb, og så har hun selvsagt fremtiden foran sig.
Allerede som 13-årig viste Tauson prøver på sit talent, da hun som den yngste nogensinde vandt seniorernes Danmarksmesterskab.
Siden fulgte en olympisk guldmedalje ved det europæiske Ungdoms-OL i Ungarn, og i 2018 har hun formået at spille sig helt op på en tredjeplads på juniorernes verdensrangliste.
Tauson vinder prisen - der tidligere er gået til Viktor Axelsen, Sara Slott Petersen og Rikke Møller Petersen - foran svømmeren Emilie Beckmann og karatekæmperen Katrine Petersen.
Med prisen følger 100.
000 kroner.
Læs også:QUIZ Har du helt styr på sportens Hall of Fame?
Sidste år gik prisen til cykelrytteren Julius Johansen, der i løbet af 2018 må siges at leve op til den fornemme titel med flere sejre i World Cuppen og en dansk rekord, som en del af landsholdet i 4x4000 meter forfølgelsesløb.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Clara Tauson (tennisspiller)|Emilie Beckmann (svømmer)|Tennis|De Olympiske Lege|Ungarn




https://www.dr.dk/nyheder/udland/sushi-konge-koebte-kaempe-tun-rekordsum

UdlandSushi-konge købte kæmpe-tun for rekordsumJapansk sushi-magnat betalte 20 millioner kroner for den eftertragtede blåfinnede kæmpetun.
Af Flemming Brandt05.
jan.
2019 kl.
19.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKiyosha Kimura måtte have den store pung frem for at sikre sig et pragteksemplar af den truede spisefisk, den blåfinnede kæmpetun.
Kimura, som står bag den populære Sushi Zanmai kæde, vandt med et bud på 3,1 millioner dollars eller 20 millioner kroner auktionen, der blev holdt over den 278 kilo tunge fisk, som blev fanget ud for Japans nordlige kyst.
Auktionen fandt sted før daggry på Tokyos nye fiskemarked, som sidste år afløste det berømte Tsukiji-marked.
Det rekordstore bud var mere end dobbelt så højt som den hidtidige rekord, som blev sat ved den årlige nytårsauktion i 2013.
Læs også:Forsker: Vi kan sagtens fiske efter kæmpetun i DanmarkKimuras firma, Kiyomura Corp, har i de tidligere år ofte vundet den årlige nytårsauktion.
Blåfinnet tun - en truet artBlåfinnet tun er den største tunfiskeart og kan veje over 700 kilo og bliver over 3 meter lang.
Blåfinnet stillehavstun har en længde på op til 245 cm og en vægt på op til 260 kg – det er den mest overfiskede tun.
Den blåfinnede tun har siden 2010 været klassificeret som en truet art af IUCN, International Union for the Conservation of Nature.
Dog har de seneste års bevaringsindsatser forbedret tilstanden af den atlantiske bestand.
I Danmark blev der drevet kommerciel fangst på tun fra 1920’erne til 1960’erne.
Herefter forsvandt tunen fra Danmark.
I de senere år er den blåfinnede tun vendt tilbage til de skandinaviske farvande.
Kilder: Fiskepleje.
dk, VerdensnaturfondenKimura erkendte overfor den japanske kanal NHK, at han var overrasket over prisen.
Men han var stadig glad.
- Kvaliteten af den tun, som jeg købte, er den bedste.
Højere end normaltPriserne ved auktionen er langt højere end normalt for den blåfinnede tun.
Normalt koster den op mod 40 dollars for et halvt kilo.
Men i slutningen af året stiger prisen til mere end 200 dollars pundet, især for de eftertragtede fangster fra Oma i det nordlige Japan, inden prisen altså gik gennem loftet til nytårsauktonen med rekordbuddet.
Japanerne er den nation, der fortærer flest blåfinnede tunfisk, og det stigende forbrug har ført til overfiskning.
Eksperter advarer mod, at fisken er ved at uddø.
I forhold til bestanden i den førindustrielle tidsalder er 96 procent af fiskene forsvundet.
- Fejringen af den årlige blåfinne-auktion viser, hvor store problemer denne fisk er i, siger Jamie Gibbon fra den uafhængige organisation, Pew Charitable Trusts, program for at bevare tunfiskene, til The Guardian.
Japan og flere andre lande bakker op om planerne om at genskabe bestanden.
Således har man et mål om i 2034 at nå op på 20 procent af det historiske niveau fra før industrialiseringen af fiskeriet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Japan|Fisk|Auktionshuse|The Guardian|Tokyo




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/pernille-harder-og-christian-eriksen-er-aarets-fodboldspillere

FodboldPernille Harder og Christian Eriksen er Årets FodboldspillereDet er femte gang, at de bliver kåret til årets fodboldspillere.
Af Johan Haarløv05.
jan.
2019 kl.
21.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er ingen over og ingen ved siden af Christian Eriksen og Pernille Harder i dansk fodbold.
De to er begge for femte gang i deres karriere blevet kåret som henholdsvis Årets Mandlige og Årets Kvindelige Fodboldspiller.
For Christian Eriksens vedkommende betyder det, at han nu er den mest vindende mandlige fodboldspiller af prisen.
Med sin femte titel overgår han Brian Laudrup, som han tidligere delte tronen med.
Læs også:VIDEO ’Igen og igen og.
.
’: Tina Müller og Thomas Skov synger Sport 2018 i gang26-årige Pernille Harder vinder prisen, der uddeles af Spillerforeningen og Hessel HiRE, efter et år, hvor hun blev topscorer i den tyske Bundseligaen.
I kåringen af verdens bedste kvindelige fodboldspiller, som blev uddelt for første gang i 2018, blev hun desuden nummer to med blot seks stemmer færre end vinderen, norske Ada Hegerberg.
Hos kvinderne vinder Harder foran Sanne Troelsgaard og Janni Arnth, mens Christian Eriksen vinder foran Kasper Schmeichel og Thomas Delaney.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kasper Schmeichel (fodboldspiller)|Pernille Harder (fodboldspiller)|Thomas Delaney (fodboldspiller)|Fodbold|Spillerforeningen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/rusland-usa-pagreb-russer-efter-anholdelse-af-mistaenkt-spion

UdlandRusland: USA pågreb russer efter anholdelse af mistænkt spionEn russer er blev anholdt på en amerikansk øgruppe i Stillehavet.
Paul Whelan bliver angiveligt tilbageholdt af de russiske myndigheder i denne bygning i Moskva.
)05.
jan.
2019 kl.
20.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn russisk statsborger blev pågrebet af amerikanske myndigheder, dagen efter at den tidligere marinesoldat Paul Whelan blev pågrebet i Moskva.
Det siger det russiske udenrigsministerium lørdag.
Den amerikanske statsborger Paul Whelan har været tilbageholdt siden den 28.
december af Rusland, som mistænker ham for spionage.
Dagen efter Whelans anholdelse - den 29.
december - blev russiske Dmitrij Makarenko ifølge det russiske udenrigsministerium tilbageholdt på Nordmarianerne, en amerikansk øgruppe i Stillehavet.
De russiske myndigheder blev angiveligt gjort opmærksom på pågribelsen af mandens familie.
Og altså ikke af amerikanske myndigheder.
Myndighederne i Rusland har bedt USA om en forklaring på anholdelsen.
Det russiske udenrigsministeriums udmelding kommer, dagen efter at Paul Whelan ifølge Whelans advokat fredag blev sigtet for spionage.
Læs også:Russisk sikkerhedstjeneste har anholdt amerikaner for spionageRussisk amerikansk udvekslingMyndighederne har ikke givet yderligere oplysninger om indholdet i sigtelsen mod Whelan.
Han risikerer op til 20 års fængsel.
48-årige Whelans familie siger, at han var i Rusland for at deltage i en vens bryllup.
Familien afviser i øvrigt alle anklager om spionage.
Anholdelserne af Whelan og russiske Makarenko kommer et par uger efter en opsigtsvækkende sag mod russiske Maria Butina.
Hun erklærede sig 11.
december skyldig i at infiltrere den amerikanske våbenlobby National Rifle Association (NRA).
Her forsøgte hun at påvirke amerikanske politikere fra Det Republikanske Parti.
Flere har spekuleret i, om russerne vil bruge Paul Whelan til at få Maria Butina udleveret.
Det afviser viceudenrigsminister Sergej Rjabkov dog umiddelbart.
- I forhold til muligheden for en udveksling så er det umuligt og forkert at tænke i de baner, når der ikke er blevet indgivet en officiel sigtelse endnu, siger viceudenrigsministeren til det statslige nyhedsbureau RIA-Novosti.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|USA|Kriminalitet|Spionage|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sofie-paa-17-er-bilist-jeg-kender-folk-der-koerer-uden-foraeldre

IndlandSofie på 17 er bilist: 'Jeg kender folk, der kører uden forældre'Jeg kunne aldrig finde på at køre alene, siger hun.
Sofie Sloth Madsen er 17 år og fik sit kørekort i december.
Først i oktober, når hun fylder 18, må hun køre bil alene.
Af Theis Lange Olsen05.
jan.
2019 kl.
19.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTanken om at bryde loven og køre alene i forældrenes bil har aldrig strejfet 17-årige Sofie Sloth Madsen, men hun har flere bekendte i Esbjerg, der har gjort det.
- Det er ikke mine egne venner.
Men jeg synes, det er uansvarligt, når man godt ved, at det er forkert, siger gymnasieeleven.
Læs også:Politisk flertal: 17-årige bilister uden ledsager skal fratages kørekortet på stedetIfølge nye tal fra Rigspolitiet er der på et år sket en firedobling i antallet af sigtelser af 17-årige med kørekort, der kører uden ledsager - fra 43 i 2017 til 162 i 2018.
Det får nu et politisk flertal til at kræve en markant skærpelse af straffen, så de 17-årige bilister, der bryder loven og kører alene, frakendes kørekortet af politiet på stedet.
Sofie Sloth Madsen er overbevist om, at det vil sætte tankerne i gang hos mange unge.
FORSØGSORDNINGEt bredt flertal i Folketinget besluttede i 2016 at indføre en treårig forsøgsordning, hvor 17-årige har mulighed for at tage kørekort.
Efterfølgende er det lovpligtigt, at de 17-årige kører med en erfaren bilist, indtil de bliver 18 år.
Forsøgsordningen skal efter planen evalueres i begyndelsen af 2020, hvorefter det skal besluttes, om det skal gøres permanent.
- Jeg tror helt sikkert, at folk vil passe mere på og måske vælge at sige, at de venter en time, til forældrene er hjemme.
Så det vil sætte tanker i gang, tror jeg.
Også hvis ens forældre har betalt de mange penge for kørekortet, siger hun.
Selvom Sofie Sloth Madsen ikke kunne finde på at køre alene, så har hun mærket irritationen over, at forældrene sidder ved siden af og har deres egen holdning til, hvordan hun bør føre bilen.
Det er svært at opbygge sin egen rutine, fordi ens forældre bliver ved med at sige, at 'du skal lige og du skal lige'.
17-årige Sofie Sloth Madsen- Det kan godt være lidt irriterende, når man har lært noget af sin kørelærer, men ens forældre siger, at de vil have, at du gør det på en anden måde.
- Det er svært at opbygge sin egen rutine, fordi ens forældre bliver ved med at sige, at 'du skal lige og du skal lige'.
Så jeg føler også, at jeg først opbygger min egen rutine, når jeg kommer ud i trafikken alene.
Jeg tror først, jeg sådan rigtigt lærer at køre bil, når jeg bliver 18, siger Sofie Sloth Madsen.
Næsten hver dag siden midten af december, hvor hun fik kørekortet, har Sofie Sloth Madsen kørt en lille tur med en af sine forældre i deres bil for at opbygge rutine.
Hun begyndte allerede at tage kørekortet som 16-årig.
- Jeg tænkte i starten, at det godt nok var meget ansvar at få.
Men jeg kom også i tanke om, at jeg kunne køre med mine forældre i et helt år, så de kan støtte en, så man ikke går i panik, hvis man laver fejl, siger Sofie Sloth Madsen.
Hun bliver 18 år i oktober og kan først her køre bil alene.
Krav til 17-årige bilisters ledsager•Du skal være minimum 30 år.
•Du skal have haft et dansk udstedt kørekort til kategori B (alm.
bil) i de seneste ti år.
I den periode må kørekortet ikke have været frakendt – hverken betinget eller ubetinget.
•Du skal have et gyldigt kørekort til kategori B (almindelig bil), der er udstedt i Danmark.
•Du skal altid medbringe dit kørekort.
•Du skal til enhver tid lovligt kunne køre bilen.
Det vil sige, at du ikke må have en promille over 0,5, have indtaget ulovlige stoffer eller være så træt eller syg, at du ikke kan køre bilen forsvarligt.
•Det er ledsagerens opgave at give råd og vejledning til den 17-årige.
•Det er den 17-årige, der er juridisk fører af bilen og dermed har ansvaret for kørslen.
•Når du fungerer som ledsager for en 17-årig, må I kun køre i Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Biltrafik|Rigspolitiet|Esbjerg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/forsvarer-forventer-mansour-snart-er-paa-fri-fod

IndlandForsvarer: Forventer at Mansour snart er på fri fodDen udviste Said Mansour er fortsat i de marokkanske myndigheders varetægt.
Advokat Eigil Strand hørte først om udsendelsen af Said Mansour, da hans klient sad i flyet på vej mod Marokko.
Af Sally Frydenlund Larsen05.
jan.
2019 kl.
19.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI går aftes landede den 58-årige Said Mansour i Marokko.
Her blev den terrordømte Mansour, kendt som 'boghandleren fra Brønshøj', overdraget til de marokkanske myndigheder.
Men Said Mansours beskikkede danske forsvarer, Eigil Strand, forventer, at han snart er på fri fod i de marokkanske gader igen.
- Mit bud er, at han bliver tilbageholdt af myndighederne i Marokko og bliver afhørt i en eller anden udstrækning, og så vil han formentlig være frihedsberøvet i et stykke tid.
Og så har jeg en forventning om, at han sådan set sættes på fri fod dernede, siger Eigil Strand.
Frygter for sin sikkerhedSaid Mansour har tidligere selv givet udtryk for, at han frygter for sin sikkerhed i Marokko.
Og den frygt deler hans danske forsvarsadvokat.
- Jeg frygter simpelthen, at der vil ske ham noget, når han lander i Marokko, siger Eigil Strand.
Sagen kortDen nu 58-årige Said Mansour er dømt efter straffelovens terrorbestemmelser for blandt andet at offentliggøre og udbrede ekstremistisk islamistisk materiale og på den måde propagandere for al-Qaeda.
Han var den første dansker, der blev dømt efter terrorparagraffen, da han fik tre et halvt år bag tremmer for at opildne til terror i 2007.
I 2014 idømte Retten på Frederiksberg ham fire års fængsel i ny sag.
I 2015 stadfæstede Østre Landsret dommen på fire års fængsel, og Mansour fratoges også sit danske statsborgerskab og blev udvist.
I juni 2016 stadfæstede Højesteret landsretsdommen.
Dermed er han ikke længere dansk statsborger.
Fredag den 4.
januar blev Mansour fløjet til Marokko og overdraget til de lokale myndigheder.
Det skete, efter Udlændinge- og Integrationsministeriet havde lavet en aftale med Marokko om, at han bl.
a.
ikke ville blive udsat for tortur.
Detaljerne i aftalen er ikke blevet offentliggjort.
For selv om den terrordømtes tid i myndighedernes varetægt efter advokatens forventning vil være begrænset, så kan den alligevel have grelle konsekvenser for Said Mansour.
- Marokko er tidligere blevet kritiseret for den måde, de håndterer indsatte på, blandt andre af Menneskerettighedsdomstolen.
I 2018 vurderede Menneskerettighedsdomstolen for eksempel, at Sverige ikke kunne udsende en marokkansk mand til Marokko på grund af risikoen for tortur.
Amnesty: Vi ved, der foregår torturGårsdagens udlevering af Said Mansour har også fået menneskerettighedsorganisationen Amnesty International til at råbe vagt i gevær.
Organisationen kender nemlig til flere nylige tilfælde af tortur i det marokkanske retssystem.
- Vi ved, at der foregår tortur i Marokkos fængsler, konstaterer Trine Christensen, som er generalsekretær i Amnesty International Danmark.
Hun frygter, at den udleveringsaftale, som Danmark har indgået med Marokko, ikke er seriøs nok.
- Det er vores bekymring, at diplomatiske forsikringer - hvis man har fået dem fra Marokko - sjældent er det papir værd, de er skrevet på, siger hun.
Marokkanskfødte Said Mansour blev fredag den 4.
januar 2019 klokken 17.
40 fløjet fra Københavns Lufthavn til Casablanca i Marokko.
 Said Mansour afviser i 2003 at have forbindelse til kendte ekstremister.
Mansour blev dog idømt tre måneders ubetinget fængsel for en større mængde ammunition og en ladt ni-millimeter pistol.
I 2003 foretager politiet en ransagning af Said Mansours hjem.
Senere fik han tilkendt en erstatning på grund af manglende beviser.
Said Mansour blev i 2014 idømt fire års fængsel i Retten på Frederiksberg for at opfordre til terror og hylde al-Qaeda.
I 2015 stadfæster Østre Landsret fængselsdommen, og Mansour fratages samtidig sit danske statsborgerskab og udvist for bestandig.
Det blev stadfæstet af Højesteret i 2016.
Said Mansour er født i 1960 i Marokko og kom til Danmark i 1983, hvor han blev familiesammenført med sin søster.
Han efterlader fem børn og fire børnebørn i Danmark.
1 / 5Marokkanskfødte Said Mansour blev fredag den 4.
januar 2019 klokken 17.
40 fløjet fra Københavns Lufthavn til Casablanca i Marokko.
1 / 5Said Mansour afviser i 2003 at have forbindelse til kendte ekstremister.
Mansour blev dog idømt tre måneders ubetinget fængsel for en større mængde ammunition og en ladt ni-millimeter pistol.
2 / 5I 2003 foretager politiet en ransagning af Said Mansours hjem.
Senere fik han tilkendt en erstatning på grund af manglende beviser.
3 / 5Said Mansour blev i 2014 idømt fire års fængsel i Retten på Frederiksberg for at opfordre til terror og hylde al-Qaeda.
I 2015 stadfæster Østre Landsret fængselsdommen, og Mansour fratages samtidig sit danske statsborgerskab og udvist for bestandig.
Det blev stadfæstet af Højesteret i 2016.
4 / 5Said Mansour er født i 1960 i Marokko og kom til Danmark i 1983, hvor han blev familiesammenført med sin søster.
Han efterlader fem børn og fire børnebørn i Danmark.
5 / 5Vi er blevet mere udleverings-parateDet er ikke første gang, at Said Mansour og de marokkanske myndigheder støder sammen.
Allerede i 2006 forsøgte de marokkanske myndigheder at få Said Mansour udleveret fra Danmark, da han var mistænkt for terrorrelateret kriminalitet.
Dengang afviste Justitsministeriet anmodningen.
Når udsendelsen kan ske nu, 13 år senere, er det fordi, der er sket meget i både Marokko og Danmark, vurderer seniorforsker på Dansk Institut for Internationale Studier, Rasmus Boserup.
- Vi har i Danmark fået øjnene op for sikkerhedstruslerne, som terrorisme udgør.
Derfor er vi blevet mere villige til at udlevere til stater, som ikke helt ligner os i deres opbygning af statsstrukturen, siger han.
Samtidig har Marokko arbejdet på at gøre op med brugen af tortur i landets fængsler, fortæller han.
DR Nyheder har spurgt Udlændinge- og Integrationsministeriet om, hvorvidt Said Mansour er udleveret til retsforfølgelse i Marokko, og derfor skal fængsles i længere tid.
Det ønsker ministeriet ikke at svare på.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Marokko|Sam Mansour (boghandler)|Udlændinge- og Integrationsministeriet|Tortur|Amnesty International




https://www.dr.dk/nyheder/udland/haard-kritik-i-tyskland-kendte-til-kaempe-hackerangreb-i-ugevis

UdlandHård kritik i Tyskland - kendte til kæmpe hackerangreb i ugevisHundredvis af tyske politikere har fået lækket personlige data.
Data fra hackerangrebet blev offentliggjort som en julekalender på Twitter.
Af Jakob Busk Olsen05.
jan.
2019 kl.
16.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI løbet af december blev Tysklands føderale kontor for it-sikkerhed BSI opmærksom på, at data fra et hackerangreb mod blandt andre tyske politikere var blevet lagt på nettet.
Alligevel fandt de berørte personer først ud af, at deres data var blevet stjålet, da de læste om det i medierne tidligere på ugen.
Socialdemokratisk medlem af det tyske parlament Forbundsdagen Jens Zimmermann kalder i et interview med Handelsblatt myndighedernes håndtering af hackerangrebet for "ekstremt utilfredsstillende".
Hackerangrebet er gået ud over hundredvis af tyske politikere, journalister og kulturpersonligheder.
Blandt andre den tyske kansler, Angela Merkel, og præsident Frank-Walter Steinmeier er omfattet af lækagen.
Læs også:Kæmpe hackerangreb mod tyske politikere og journalisterChefen for BSI, Arne Schönbohm, siger ifølge AP, at it-sikkerhedskontoret blev opmærksom på enkeltstående tilfælde af hacket data i løbet af december sidste år.
Men myndighederne blev først klar over det fulde omfang af angrebet torsdag i denne uge.
Det er endnu uklart, hvem der står bag hackerangrebet, som tilsyneladende har stået på gennem længere tid.
Link til det omfattende materiale er ifølge mediet RBB blevet formidlet via en Twitter-konto siden sommeren 2017.
Kontoen, der har omkring 16.
000 følgere, begyndte dog først for alvor at tiltrække sig opmærksomhed i december, da lækagerne blev udgivet som en slags julekalender.
Hvem er ramt af hackerangrebet?
•398 medlemmer af Forbundsdagen.
•90 tidligere medlemmer af Forbundsdagen.
•355 delstatspolitikere.
•44 tidligere delstatspolitikere.
•11 medlemmer af Europa-Parlamentet.
•8 tidligere medlemmer af Europa-Parlamentet.
•Journalister fra public service-medierne ARD og ZDF.
•Kendte personer som satirikere Jan Böhmermann og Christian Ehring.
•Kulturpersonligheder som rapperen Marteria og rapgruppen K.
I.
Z.
Kilde: BildFacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Europa-Parlamentet|Frank-Walter Steinmeier (politiker)|Tyskland|IT-kriminalitet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/pernille-harder-nomineringer-viser-hvor-langt-kvindefodbolden-er-kommet

FodboldPernille Harder: 'To nomineringer viser hvor langt kvindefodbolden er kommet'Pernille Harder kan løbe med tre priser til aftenens gallashow i Herning.
Se interview fra den røde løber til Sport 2018 i HerningAf Lars Brøndum Nielsen og interview: Josefine Høgh05.
jan.
2019 kl.
18.
39 | opdateret 05.
jan.
2019 kl.
18.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn af de helt store prisslugere til Sport 2018 lørdag aften i Boxen i Herning aften kan blive anfører på kvindelandsholdet i fodbold, Pernille Harder.
Fodboldspilleren er nomineret i hele tre priser: Årets kvindelige fodboldspiller, B.
T.
Guld og Årets Sportsnavn, og specielt to af nomineringerne betyder meget for Pernille Harder.
For tre-fire år siden var der ikke mange, som havde regnet med, at en kvindelig fodboldspiller var nomineret til de to priser.
Pernille Harder- Jeg er utrolig stolt af at være nomineret til tre priser.
Specielt til B.
T.
Guld og Årets Sportsnavn.
Det er de helt store priser, fortæller Pernille Harder fra den røde løber, og fortsætter:- For tre-fire år siden var der ikke mange, som havde regnet med, at en kvindelig fodboldspiller var nomineret til de to priser.
Læs også:QUIZ Kan du vinderne af 'Årets Sportsnavn' gennem tiden?
- Men jeg må alligevel indrømme, at jeg tror en af de andre nominerede har haft et lidt bedre år end mig, siger Pernille Harder, der i kategorien B.
T.
Guld er oppe mod Lars Eller og Caroline Wozniacki, mens Harder er nomineret sammen med Wozniacki og Michael Valgren i kategorien ´Årets Sportsnavn´.
I 2018 er Pernille Harder blevet kåret til årets kvindelige fodboldspiller af UEFA, hun blev nummer to i afstemningen om Ballon d'Or, der for første gang blev uddelt til kvinder, topscorer i den tyske bundesliga, og desuden blev hun i den engelske avis The Guardian udpeget som verdens bedste kvindelige fodboldspiller i 2018.
Sport 2018 kan følges fra kl.
21 lørdag på DR1.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Michael Valgren (cykelrytter)|Fodbold|UEFA|Herning




https://www.dr.dk/sporten/sport-2018-stjernerne-paa-den-roede-loeber

SportSport 2018: Stjernerne på den røde løberTopatleterne har for en enkelt dag skiftet svømmedragter og benskinner ud med kjoler og jakkesæt.
Af Flemming Brandt05.
jan.
2019 kl.
19.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår Danmarks bedste sportsfolk fejrer sig selv og hinanden, sker det med bravour.
Årets største præstationer bliver belønnet med priser og rosende ord i hæderstaler, og topatleterne har trukket i det store skrud og det dyre jakkesæt for at feste igennem sammen denne ene dag, hvor der endegyldigt bliver lagt låg på sportsåret 2018.
Men inden prisuddelingerne stiller stjernerne op til fotografernes kameraer på den obligatoriske røde løber.
Se billederne nedenfor af de mange sportsfolk i uvante klæder.
Bryderen Mark O.
Madsen har trukket i et stramt ternet jakkesæt.
En lidt anden påklædning end når han går i oktagonen i sin nye karriere som MMA-kæmper.
1 / 32Fodboldspilleren Pernille Harder måtte nøjes med en hæderfuld andenplads i den prestigefyldte Ballon d'Or-kåring.
2 / 32DR-generaldirektør Maria Rørbye Rønn, der selv er en ivrig løber, kronprins Frederik, samt overborgmester og Team Danmark-boss Frank Jensen får lige skubbet DIF-formand Niels Nygaard ud af billedet.
3 / 32Musikeren Mads Langer har tidligere underholdt ved det årlige sportsshow.
Efter Sport 2016 gik han rette i med sin egen branches kåringsshow, Danish Music Awards, fordi man her i modsætning til sportsshowet ikke spiller live.
4 / 32Tom Kristensen med frue.
Den mangfoldige Le Mans-vinder blev sidste år optaget i sportens Hall of Fame.
5 / 32DR-værten Josefine Høgh har klædt sig på, så hun matcher den røde løber.
6 / 32Håndboldspilleren Jesper Nøddesbo havde ikke en, men hele to ledsagere med på den røde løber inden det store sportsshow.
7 / 32Svømmeren Mie Ø.
Nielsen med ledsager var klar til Sport 2018.
8 / 32Kronprins Frederik er en trofast gæst ved DR's store sportshow.
Her sammen med Team Danmark-formand, Frank Jensen, DR-generaldirektør, Maria Rørbye Rønn, og Georg Sørensen, administrerende direktør for Messecenter Herning, der gnider sig begejstret i hænderne forud for aftenens show.
9 / 32OL-guldvinderen fra Rio, svømmeren Pernille Blume, dannede tidligere par med roeren Rene Holten Hansen.
Her er hun dog fanget på den røde løber med en svømmekollegaen, Daniel Skaaning.
10 / 32Den pensionerede svømmer Lotte Friis viser her både sin flotte kjole og sin velklædte ledsager frem på den røde løber.
11 / 32Speedway-stjernen Nicki Pedersen med sin kæreste, Natascha.
12 / 32Anders Agger med ledsager.
13 / 32FCM's nye cheftræner Kenneth Andersen kan måske matche Jess Thorup i resultater - men han ikke matche sin ledsager til Sport 2018 i højden.
14 / 32Kulturminister Mette Bock fik mulighed for at se nærmere på, hvordan DR's midler også bruges til at arrangere Sport 2018.
15 / 32Håndboldformand Per Bertelsen kan se frem til VM på dansk jord lige om lidt - men i første omgang må han nøjes med Sport 2018 i Boxen.
16 / 32FCM-direktør Claus Steinlein bærer altid en moderigtig brille - også her sammen med sin ledsager på den røde løber forud for det store sportsshow.
17 / 32Den socialdemokratiske kultur- og idrætsordfører Mogens Jensen har en ung ledsager med til Sport 2018.
18 / 32Fodboldlegenden Preben Elkjær og frue mødte også op til Sport 2018.
19 / 32Designer Charlotte Sparre med ledsager - dog uden tørklæder.
20 / 32Ole Olsen har givet stafetten videre til sønnen Jacob (tv), som nu har ansvaret for Vojens Speedway Center.
21 / 32Spillerforeningens direktør Mads Øland har fået skylden for mange ting i løbet af året - ikke mindst konflikterne mellem DBU og landsholdene.
Men han var i godt humør inden Sport 2018.
22 / 32Udlændinge- og Integrationsminister Inger Støjberg med en kvindelig ledsager inden Sport 2018.
23 / 32Børne- og socialminister Mai Mercado havde fundet den blomstrede kjole frem til Sport 2018, som hun besøgte med sin mand Christoffer.
24 / 32Cykelsportens helt egen modediktator, Deceuninck-Quick Steps deltidssportsdirektør Brian Holm (tv) sammen med forfatteren Tonny Vorm, der blandt andet har skrevet 'Sort Kaffe og Hvide Sokker' om cyklingens traditioner.
25 / 32Eks-jægersoldat og tidligere mental indpisker hos Bjarne Riis' cykelhold, B.
S.
Christiansen, med sin ledsager på den røde løber.
26 / 32Justitsminister Søren Pape Poulsen sammen med sin partner, Josué Vasquez.
27 / 32Fiskeri- og ligestillingsminister Eva Kjer Hansen er tilsyneladende en begejstret Sønderjyske-fan - eller bare meget glad for lyseblå.
28 / 32Rikke Nielsen fra Lykkeliga med to ledsagere på den røde løber inden showet.
29 / 32DHF-direktør Morten Stig Christensen sammen med sin ledsager på den røde løber, før det går løs.
30 / 32LO-boss Lizette Risgaard bliver mandsopdækket af to mandlige ledsagere.
31 / 32Tre skarpe svømmesild: Jeanette Ottesen, Lotte Friis og Rikke Møller Pedersen viser de store skrud frem på den røde løber.
32 / 32FacebookTwitterKopier linkEmner:Tøj




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/minut-minut-saadan-forloeb-sport-2018






https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/broendby-efter-fankritik-af-dubai-tur-det-goer-indtryk

SuperligaBrøndby efter fankritik af Dubai-tur: ’Det gør indtryk’Brøndby IF fortæller, at de opmærksomme på den kritik, som klubbens egne fans har udtrykt.
Brøndby IF skal også på træningstur til Dubai denne vinter.
Af Malte Nørgaard og Rasmus Dalgaard05.
jan.
2019 kl.
17.
39 | opdateret 05.
jan.
2019 kl.
17.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLørdag meldte fodboldklubben FC København ud, at de i fremtiden vil droppe Dubai som destination for vinterens træningslejre efter kritik fra klubbens egne fans.
I Brøndby IF har de oplevet en lignende kritik fra deres fans.
Og det er ikke gået ubemærket hen på direktionsgangene, fortæller klubbens pressechef Christian Schultz.
- Det gør indtryk, når vores egne fans er ude med kritik og lufte deres bekymringer.
Vi vil evaluere, når vores træningslejr er overstået, og så vil vi kigge på, hvad vi gør fremadrettet, siger han til DR Sporten.
Læs også:FCK dropper fremtidige ture til Dubai efter kritikHan ønsker dog ikke at kommentere konkret på FC Københavns beslutning om at sløjfe Dubai.
- Det er op til den enkelte klub, hvor de tager på træningslejr, siger han og fortsætter.
- Der er også Superliga-klubber, som tager til Tyrkiet.
Her er der også problemer med at overholde menneskerettighederne.
FC Midtjylland har også planlagt en træningslejr i Dubai denne vinter.
Klubben har i dag ikke ønsket at stille op til interview.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|Dubai|Brøndby IF|Fodbold|Brøndby




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/fck-dropper-fremtidige-ture-til-dubai-efter-kritik

SuperligaFCK dropper fremtidige ture til Dubai efter kritikFC København har valgt at droppe træningsture til Dubai i fremtiden.
Robert Skov og resten af FCK-holdet vil efter 2019 ikke længere tage på træningstur i Dubai.
Af Malte Nørgaard05.
jan.
2019 kl.
16.
15 | opdateret 05.
jan.
2019 kl.
16.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC København vil i fremtiden droppe træningsture til Dubai.
Årsagen er, at der er problemer med at overholde menneskerettighederne i det arabiske emirat, oplyser klubben på sin hjemmeside.
- FCK har aldrig haft andre motiver end at træne optimalt op til forårssæsonen, men vi forstår og respekterer, at det er et stærkt ønske fra vores fans, at vi finder en anden løsning.
Det har vi valgt at lytte til, skriver klubben.
Beslutningen kommer efter, klubben har mødt kritik fra egne fans over valget af destinationen.
FC København oplyser samtidig, at klubben denne vinter vil rejse til Dubai, da den er kontraktligt bundet til årets træningslejr.
Brøndby IF har også mødt kritik fra deres fans, da de også skal Dubai på træningslejr denne vinter.
De danske mestre fra FC Midtjylland har også lagt årets vintertræningslejr i De Forenede Arabiske Emirater.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|Dubai|FC Midtjylland|Fodbold|Forenede Arabiske Emirater




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ild-i-gaderne-de-gule-veste-fortsaetter-protester-i-frankrig

Demonstrationer i FrankrigSe temaUdlandIld i gaderne: De Gule Veste fortsætter protester i FrankrigDer var færre demonstranter, men stadigvæk voldsomme sammenstød i Paris.
Protesterne fortsatte.
Der blev sat ild til bilerne i gaderne i flere franske byer i dag.
     1 / 6Protesterne fortsatte.
Der blev sat ild til bilerne i gaderne i flere franske byer i dag.
1 / 62 / 63 / 64 / 65 / 66 / 605.
jan.
2019 kl.
18.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opProtestbevægelsen med tilnavnet "De Gule Veste" fortsatte i dag sine store demonstrationer i Frankrig mod høje leveomkostninger og landets præsident, Emmanuel Macron.
Det var ottende lørdag i træk, at demonstranterne var på gaden.
Ifølge nyhedsbureauet AFP var nogle hundrede mødt op i Paris.
Også i andre franske byer var folk på gaden for at ytre deres utilfredshed.
Selv om demonstrationerne fortsætter, så er antallet af deltagende faldet en del, siden tusindvis af personer deltog i usædvanligt voldsomme demonstrationer tilbage i november og december.
Lørdagens protester begyndte roligt i den franske hovedstad.
Ud på eftermiddagen opstod der dog sammenstød mellem demonstranterne og det franske politi.
Der blev blandt andet kastet genstande efter politiet og sat ild til skraldespande på den kendte gade Boulevard Saint-Germain.
Politiet affyrede også tåregås mod de hundredvis af demonstranter, der forsøgte at nå frem til den franske Nationalforsamling.
Yellow vest "Gilets Jaunes" anti-government protestors pile up materiel to construct a barricade on a street during clashes with security personnel in Paris on January 5, 2019.
- France's "yellow vest" protestors were back on the streets again as a government spokesman denounced those still protesting as hard-liners who wanted only to bring down the government.
Several hundred protestors gathered on the Champs Elysees in central Paris, where around 15 police wagons were also deployed, an AFP journalist said.
Marches were underway in several other cities across France.
(Photo by Zakaria ABDELKAFI / AFP)  Motorcycles and a wheelie bin lie across a street in Paris on January 5, 2019, during clashes between yellow vest "Gilets Jaunes" anti-government protestors and security personnel.
- France's "yellow vest" protestors were back on the streets again as a government spokesman denounced those still protesting as hard-liners who wanted only to bring down the government.
Several hundred protestors gathered on the Champs Elysees in central Paris, where around 15 police wagons were also deployed, an AFP journalist said.
Marches were underway in several other cities across France.
(Photo by Zakaria ABDELKAFI / AFP)  TOPSHOT - A "Yellow Vest" (Gilets jaunes) anti-government protester kicks a teargas shell during a rally in Nantes on January 5, 2019, during a nationwide day of demonstrations.
- France's "yellow vest" protestors were back on the streets as a government spokesman denounced those still protesting as hard-liners who wanted only to bring down the government.
Several hundred protestors gathered on the Champs Elysees in central Paris, where around 15 police wagons were also deployed, an AFP journalist said.
Marches were underway in several other cities across France.
(Photo by LOIC VENANCE / AFP)  TOPSHOT - Yellow vest "Gilets Jaunes" anti-government protestors wave a French national flag during a rally in Paris on January 5, 2019.
- France's "yellow vest" protestors were back on the streets as a government spokesman denounced those still protesting as hard-liners who wanted only to bring down the government.
(Photo by Zakaria ABDELKAFI / AFP)  TOPSHOT - Yellow vest protestors demonstrate with placards reading 'RIC' for "Citizens' Initiative Referendum" in Perpignan, southern France, on January 5, 2019, during a rally by yellow vest "Gilets Jaunes" anti-government protestors.
- France's "yellow vest" protestors were back on the streets again as a government spokesman denounced those still protesting as hard-liners who wanted only to bring down the government.
Several hundred protestors gathered on the Champs Elysees in central Paris, where around 15 police wagons were also deployed, an AFP journalist said.
Marches were underway in several other cities across France.
(Photo by RAYMOND ROIG / AFP)  TOPSHOT - "Yellow Vest" (Gilets jaunes) anti-government protesters run as teargas shells are launched by security personnel during clashes on a street in Rouen, north-western France on January 5, 2019, part of a day of national demonstrations.
- France's "yellow vest" protestors were back on the streets again as a government spokesman denounced those still protesting as hard-liners who wanted only to bring down the government.
Several hundred protestors gathered on the Champs Elysees in central Paris, where around 15 police wagons were also deployed, an AFP journalist said.
Marches were underway in several other cities across France.
(Photo by CHARLY TRIBALLEAU / AFP)  TOPSHOT - "Yellow Vest" (Gilets jaunes) anti-government protesters gather near a burning 'wheelie bin' on a street in Rouen, north-western France on January 5, 2019, during a nationwide day of demonstrations.
- France's "yellow vest" protestors were back on the streets as a government spokesman denounced those still protesting as hard-liners who wanted only to bring down the government.
Several hundred protestors gathered on the Champs Elysees in central Paris, where around 15 police wagons were also deployed, an AFP journalist said.
Marches were underway in several other cities across France.
(Photo by CHARLY TRIBALLEAU / AFP) 1 / 7Yellow vest "Gilets Jaunes" anti-government protestors pile up materiel to construct a barricade on a street during clashes with security personnel in Paris on January 5, 2019.
- France's "yellow vest" protestors were back on the streets again as a government spokesman denounced those still protesting as hard-liners who wanted only to bring down the government.
Several hundred protestors gathered on the Champs Elysees in central Paris, where around 15 police wagons were also deployed, an AFP journalist said.
Marches were underway in several other cities across France.
(Photo by Zakaria ABDELKAFI / AFP) 1 / 7Motorcycles and a wheelie bin lie across a street in Paris on January 5, 2019, during clashes between yellow vest "Gilets Jaunes" anti-government protestors and security personnel.
- France's "yellow vest" protestors were back on the streets again as a government spokesman denounced those still protesting as hard-liners who wanted only to bring down the government.
Several hundred protestors gathered on the Champs Elysees in central Paris, where around 15 police wagons were also deployed, an AFP journalist said.
Marches were underway in several other cities across France.
(Photo by Zakaria ABDELKAFI / AFP) 2 / 7TOPSHOT - A "Yellow Vest" (Gilets jaunes) anti-government protester kicks a teargas shell during a rally in Nantes on January 5, 2019, during a nationwide day of demonstrations.
- France's "yellow vest" protestors were back on the streets as a government spokesman denounced those still protesting as hard-liners who wanted only to bring down the government.
Several hundred protestors gathered on the Champs Elysees in central Paris, where around 15 police wagons were also deployed, an AFP journalist said.
Marches were underway in several other cities across France.
(Photo by LOIC VENANCE / AFP) 3 / 7TOPSHOT - Yellow vest "Gilets Jaunes" anti-government protestors wave a French national flag during a rally in Paris on January 5, 2019.
- France's "yellow vest" protestors were back on the streets as a government spokesman denounced those still protesting as hard-liners who wanted only to bring down the government.
(Photo by Zakaria ABDELKAFI / AFP) 4 / 7TOPSHOT - Yellow vest protestors demonstrate with placards reading 'RIC' for "Citizens' Initiative Referendum" in Perpignan, southern France, on January 5, 2019, during a rally by yellow vest "Gilets Jaunes" anti-government protestors.
- France's "yellow vest" protestors were back on the streets again as a government spokesman denounced those still protesting as hard-liners who wanted only to bring down the government.
Several hundred protestors gathered on the Champs Elysees in central Paris, where around 15 police wagons were also deployed, an AFP journalist said.
Marches were underway in several other cities across France.
(Photo by RAYMOND ROIG / AFP) 5 / 7TOPSHOT - "Yellow Vest" (Gilets jaunes) anti-government protesters run as teargas shells are launched by security personnel during clashes on a street in Rouen, north-western France on January 5, 2019, part of a day of national demonstrations.
- France's "yellow vest" protestors were back on the streets again as a government spokesman denounced those still protesting as hard-liners who wanted only to bring down the government.
Several hundred protestors gathered on the Champs Elysees in central Paris, where around 15 police wagons were also deployed, an AFP journalist said.
Marches were underway in several other cities across France.
(Photo by CHARLY TRIBALLEAU / AFP) 6 / 7TOPSHOT - "Yellow Vest" (Gilets jaunes) anti-government protesters gather near a burning 'wheelie bin' on a street in Rouen, north-western France on January 5, 2019, during a nationwide day of demonstrations.
- France's "yellow vest" protestors were back on the streets as a government spokesman denounced those still protesting as hard-liners who wanted only to bring down the government.
Several hundred protestors gathered on the Champs Elysees in central Paris, where around 15 police wagons were also deployed, an AFP journalist said.
Marches were underway in several other cities across France.
(Photo by CHARLY TRIBALLEAU / AFP) 7 / 7Ikke så voldsomt som tidligereStadig var urolighederne dog ikke på niveau med de voldelige demonstrationer, der fandt sted i slutningen af 2018.
"De Gule Veste" har fået sit tilnavn på grund af de neongule sikkerhedsveste, som mange af demonstranterne bærer.
Indledningsvist demonstrerede de mod præsident Macrons plan om at indføre højere afgifter på benzin og diesel.
Siden da har det dog spredt sig til at være en mere generel kritik af Macron.
Franskmændene beskylder ham for at være ligeglad med problemer, som almindelige mennesker slås med.
Macron har forsøgt at imødekomme demonstranterne.
Blandt andet ved at hæve mindstelønnen i landet med 100 euro - 750 kroner - om måneden.
Præsidenten indledte dog også 2019 med i sin nytårstale at sige, at franskmændene må "acceptere virkeligheden".
41-årige Macron har været præsident i Frankrig siden maj 2017.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Demonstrationer|Paris




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/marie-paa-21-trodsede-sygdom-og-angst-nu-er-hun-en-af-danmarks-stoerste-gaming

GamingMarie på 21 trodsede sygdom og angst - nu er hun en af Danmarks største gaming-stjernerDe første år i Marie Watsons liv har budt på masser af udfordringer.
Men i dag lever hun af at være gamer, fordi tusindvis følger med og donerer penge til hende, mens hun spiller.
Af Tekst og foto: Andreas Bro05.
jan.
2019 kl.
18.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMarie Watson er 21 år gammel og en af Danmarks store gaming-stjerner.
Hver dag tænder hun computeren og live-streamer sig selv ud til verden, mens hun spiller populære spil som for eksempel 'Fortnite'.
Det foregår på onlineplatformen Twitch, hvor hun har tusindvis af følgere, der ser med.
Følgere, hun ikke kun har et tæt sammenhold med online.
Mange af dem er også blevet hendes venner.
De lever af at gameDe har tusindvis af følgere, der opmærksomt ser med, hver gang de går online.
De 'går på arbejde' ved at spille alt fra 'Fortnite' til 'FIFA'.
De er professionelle og lever af at game.
Men hvordan er hverdagen?
Og hvordan kan man leve af det?
Det undersøger vi i denne artikelserie på dr.
dk.
Mød:FIFA'-spilleren Mohamad Al-Bacha på 19.
Twitch-streameren Marie på 21.
& Gaming-youtuberen Mads på 19.
Marie Watson begyndte at spille computer, da hun var 14 år gammel.
Hun faldt hurtigt over det populære Twitch, der gav hende noget, hun længe havde ledt efter.
- Jeg havde det ikke så godt, da jeg var yngre, og jeg manglede et sted, hvor jeg kunne møde nye mennesker og være mig selv og lave noget, jeg rigtig godt kunne lide.
Marie Watson er født med børnegigt, og i teenageårene udviklede hun også angst.
De to faktorer har gjort, at hun har haft det svært i skolen.
- Det var i 9.
klasse, det startede.
Jeg blev deprimeret og lukkede mig selv inde.
Det var på det tidspunkt, at jeg gennemgik de første operationer på grund af gigten.
Hun følte, at ingen forstod hende og sygdommen.
Hun følte sig ensom, og det eneste sted, der var ro og rart, var, når hun tændte for computeren.
- Det var ligesom den verden, jeg var i.
Min egen lille boble.
Det var der, jeg følte mig tilpas, og der, folk var interesseret i mig.
Få Maries egen historie og se billederne nedenfor.
Marie hedder egentlig noget andet til efternavn, men det lød ikke så godt på engelsk, syntes hun, og engelsk var det sprog, hun oprindeligt streamede på.
Hun mødte en anden streamer, der hed Watson, og Marie syntes det lød bedre, så hun lånte det.
1 / 9'Pandaen' er en af Maries figurer i 'Fortnite', som er hendes foretrukne spil, og det hun spiller, når hun streamer.
- Jeg er overhovedet ikke særlig god til spillet.
Jeg kan dog finde ud af det, men det er min personlighed, jeg vinder på, fortæller Marie, når hun skal forklare, hvorfor så mange følger med, når hun streamer.
2 / 9Maries værelse er sat op til at kunne streame og game bedst muligt.
Hun begynder om eftermiddagen med at gå online og snakke med sine følgere en halv time.
Når det er klaret, går hun i gang med at spille 'Fortnite', hvor dem på chatten følger med.
3 / 9Kamera, mikrofon, høretelefoner og telefon.
Fire af de vigtigste ting i Maries hverdag.
Nummeret, som er tatoveret på hendes håndled, 176890, er nummeret fra hendes fars militære hundetegn.
4 / 9Marie kan godt lide at gå ture.
Hun taler med mennesker hele dagen, enten online eller 'i virkeligheden', så hun kan godt lide den ro, hun får, når hun går en tur.
Hun går tit ned til den nærliggende sø og skov, som kun ligger ti minutters gang fra hendes lejlighed.
5 / 9Marie går op i makeup og gør sig altid klar til at gå online på Twitch ved at tage makeup på.
6 / 9Maries kat, Misser, vil rigtig gerne være med, når Marie er på computeren.
Misser hopper tit op til hende og finder sin plads.
7 / 9Marie er online og snakker med sine følgere hver dag.
Lige nu har hun cirka 600 abonnenter, som betaler en fast pris hver måned for at få lov til at følge med, så meget de kan.
8 / 9Hun kan godt have svært ved at forklare folk, hvad hendes arbejde er.
Nogen mener, at det ikke er et rigtigt arbejde, men Marie arbejder med sine online-kanaler hver dag.
Hun tjener penge på abonnenter, donationer og samarbejder med firmaer.
9 / 9FacebookTwitterKopier linkEmner:Sygdomme og lidelser




https://www.dr.dk/nyheder/politik/k-profil-klimaformand-blev-fyret-tale-v-imod

Datacentre i DanmarkSe temaPolitikK-profil: Klimaformand blev fyret for at tale V imodMichael Ziegler, kommunalpolitisk næstformand for K, skriver, at Klimarådets formand blev fyret efter kritik.
De Konservatives kommunalpolitiske næstformand, Høje-Taastrup-borgmester Michael Ziegler, langer ud efter regeringspartneren Venstre.
05.
jan.
2019 kl.
15.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBorgmester i Høje-Taastrup og kommunalpolitisk næstformand for De Konservative, Michael Ziegler, blander sig nu i debatten om Klimarådets afgåede formand, Peter Birch Sørensen.
- Virkelig skidt historie.
Den sidste tvivl er væk!
Formanden for klimarådet blev fyret, fordi han talte venstre.
dk imod, skriver Michael Ziegler i et tweet på det sociale medie Twitter.
Meldingen ledsages af et link til en artikel fra dagbladet Information, der beskriver, at Venstre skulle have haft planer om først at nedlægge og siden udflytte Klimarådet.
Planer, som De Konservative ifølge mediet modsatte sig.
Klimaminister Lars Christian Lilleholt (V) meddelte i november, at den hidtidige formand for Klimarådet fra 1.
december ville blive udskiftet.
Det skete, efter at Klimarådet kort forinden havde udgivet en rapport, der kritiserer regeringen for at sænke tempoet i den grønne omstilling.
Har afvist politisk fyringKlimaministeren har afvist, at der er tale om en politisk fyring af klimarådsformanden på baggrund af kritikken.
Det er ikke smart, når klimadagsordenen er så vigtig, at man så lukker ned for kritik.
Det er i hvert fald det indtryk, man kan få.
Borgmester i Høje-Taastrup og kommunalpolitisk næstformand for De Konservative, Michael Ziegler.
Men det er alligevel den tanke, som Michael Ziegler sidder tilbage med.
- Det virker, som om, at det er fordi, man er irriteret over kritikken, at man har valgt at sige, at han ikke skal fortsætte.
Det synes, jeg bare er sådan en lidt dum måde at arbejde på, siger Høje-Taastrup-borgmesteren til Ritzau.
Hvis det var forkert at fyre formanden, burde dit parti så ikke have modsat sig?
- Vi kan ikke bestemme alt med de seks mandater, vi har.
Sådan er det.
Men jeg synes ikke, det er nogen god idé, at man har skiftet ham ud.
Det er min stilfærdige besked i den sammenhæng, siger Michael Ziegler.
Men hvorfor blander du dig egentlig?
- Jeg er ikke en del af beslutningen.
Jeg er kommunalpolitiker, men jeg er også interesseret i politik og samfundsforhold generelt, og jeg tillader mig at være samfundsdebattør.
KlimarådetKlimarådet hører under klimaloven, som SR-regeringen stod bag i 2014.
Her kan du læse et uddrag af lovgrundlaget for Klimarådet:Vurdere status for Danmarks opfyldelse af nationale klimamålsætninger og internationale klimaforpligtigelser.
Analysere mulige omstillingsveje mod et lavemissionssamfund i 2050 og mulige virkemidler for at opnå drivhusgas-reduktioner.
Udarbejde anbefalinger om udformning af klimapolitikken, herunder valg af virkemidler og omstillingsveje.
Bidrage til den offentlige debat.
Klimarådet skal i fornødent omfang i udarbejdelsen af sine analyser og øvrige arbejde høre og inddrage relevante parter, herunder blandt andet erhvervsinteresser, arbejdsmarkedets parter og civilsamfund.
Kilde: Klimaloven.
- Der ytrer jeg spagfærdigt mit synspunkt og siger, at det ikke er smart, når klimadagsordenen er så vigtig, at man så lukker ned for kritik.
Det er i hvert fald det indtryk, man kan få, siger han.
Læs også:Løkke afviser at have fyret Klimarådets formand: Forstår ikke hans 'halve martyrium'K er uforståendePå Christiansborg er De Konservatives energiordfører, Orla Østerby, uforstående over for kritikken fra partifællen Michael Ziegler.
- For mig er der ikke noget odiøst i det her.
Det er gået efter bogen.
Det er der så nogle, der ønsker at mistænkeliggøre, og det er politik, når det er værst, siger han.
Orla Østerby siger, at beslutningen om at ansætte en ny formand for Klimarådet er blevet godkendt i regeringens ansættelsesudvalg, hvor også De Konservative sidder med ved bordet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Lars Christian Lilleholt (politiker)|Michael Ziegler (politiker)|Taastrup|Miljøpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/40-aarig-mand-skudt-i-oestjysk

Indland40-årig mand skudt i østjysk by45-årig mand anholdt efter skudepisode.
En 45-årig mand er blevet anholdt nær Tranbjerg ved Aarhus efter en skudepisode, hvor en 42-årig mand blev skudt to gange.
Af Flemming Brandt05.
jan.
2019 kl.
15.
22 | opdateret 05.
jan.
2019 kl.
18.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opØstjyllands Politi har anholdt en 45-årig mand fra Hasselager ved Aarhus efter en skudepisode på Ravngårdsvej i Hadsten.
Det meddeler Østjyllands Politi i en pressemeddelelse.
En 40-årig mand blev skudt to gange, og hans 42-årige nabo, der også kom til stedet, blev slået med våbnet efter nogle uoverenstemmelser mellem flere personer.
Den formodede gerningsmand flygtede efterfølgende i sin bil, der blev eftersat af politiet.
Kl.
13.
16 blev han anholdt nær Tranbjerg.
Den 40-årige mand, der blev ramt af skud, er kørt til behandling på Aarhus Universitetshospital, hvor han er meldt uden for livsfare.
Den 42-årige nabo er også kørt til behandling på skadestuen.
Den 45-årige mand, der blev anholdt kort tid efter, vil blive fremstillet i grundlovsforhør ved Retten i Randers søndag formiddag.
Manden er foreløbigt sigtet for forsøg på manddrab, ved at have skudt en 40-årig mand i hovedet og i lysken med et haglgevær, og for kvalificeret vold ved efterfølgende at have slået mandens 42-årige mandlige nabo i hovedet med geværet.
Opdateret med oplysninger med grundlovsforhør søndag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Østjyllands Politi|Jylland|Aarhus Universitetshospital|Hospitaler




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/saadan-forloeb-roed-loeber-til-sport-2018






https://www.dr.dk/nyheder/indland/danske-escape-rooms-efter-doedsbrand-man-kan-altid-komme-ud-hos-os

IndlandDanske escape rooms efter dødsbrand: Man kan altid komme ud hos osSpillet ødelægges ikke af, at døren ikke bliver låst, siger escape room-ejer.
I et escape room har deltagerne en bestemt mission, der skal løses på tid.
Måske skal man finde en skat, redde menneskeheden eller nå at flygte, inden en ond morder når ind.
Af Nikoline Vestergaard05.
jan.
2019 kl.
15.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI går døde fem teenagepiger, da der udbrød brand, mens de var i et såkaldt escape room i byen Koszalin i Polen.
Herhjemme findes der også flere escape rooms, og skal man tro ejerne af nogle af de danske "gåderum", behøver danske deltagere ikke frygte for at blive låst inde, hvis der skulle opstå brand.
Hvad er et escape room?
Et escape room er et slags mysterie-spil, hvor deltagerne bliver lukket inde i et rum.
Her må de udforske omgivelserne og løse diverse opgaver og gåder for at komme ud igen.
Man har typisk en time til at løse opgaverne.
Der findes cirka 40 escape rooms i Danmark.
- Vi har den politik, at man altid skal kunne komme ud, uden at det involverer personale eller andre.
I nogle rum kan man bare gå ud, fordi der hænger en nøgle ved døren, eller fordi den ikke er låst.
Eller også er der en knap, som man trykker på, så døren åbner, siger Kristian Belling Worm, ejer og direktør for Escape Room by Midgaard Event.
Hvis man ikke har tid til at trykke på knappen, kan man få den op ved at løbe mod den med en skulder, siger han.
Han understreger, at han ikke er talsmand for de omkring 40 danske escape rooms, der findes, men han har som erfaren escape room-deltager ikke været steder i Danmark, hvor han følte sig utryg.
Det har han til gengæld oplevet i Sverige.
- Her blev vi lukket ind i et rum, hvor der ikke var nogen nødnøgle, og hvor vi skulle vinke til et kamera, hvis vi ville ud, og i det tilfælde er man jo afhængig af, at personalet ikke sover på sin post.
Der vil jeg foretrække, at man selv kan bestemme, om man vil ud, siger han.
Læs også:Polen: 1.
000 escape rooms skal tjekkes efter dødsbrandSamme godkendelse som et kontorI Danmark er det ikke brandmyndighederne, der godkender escape rooms.
Byggemyndighederne står for tilladelsen, hvis antallet af personer i et rum er under 50.
Ifølge Kristian Belling Worm blev Escape Room by Midgaard Event godkendt som et kontor, og det samme gælder for flere af de steder, som DR Nyheder har været i kontakt med.
- Der skal de samme regler og sikkerhedsgodkendelser til, som hvis man åbner et kontor.
Der er ikke en bestemt escape room-kategori, som adskiller sig fra øvrige kontor-regler.
Man skal sørge for at overholde de regler, som hvis man vil indrette et almindeligt kontor, siger Kristian Belling Worm.
Herunder ses video fra ulykkesstedet i Polen:- Spillet ødelægges ikke af låst dørHos FunCenter i Aalborg har man også tre escape rooms, og her tjekker både politiet og Dansk Teknologisk Institut en gang om året, at alt er okay, men det skyldes, at escape-rummene er en del af et større eventcenter.
Men fordi folk er inde i et lukket rum, er der naturligvis ekstra opmærksomhed på det, fortæller indehaver Jan Olsen.
Så længe folk ikke er låst inde, er det i princippet bare et rum folk går ind i og spiller et spil og så går ud – ligesom når man er på arbejde.
Her er sikkerheden måske endda lidt højere, fordi der sidder en og kigger på dig hele tidenJan Olsen, indehaver FunCenter Aalborg- Først og fremmest er der altid en instruktør, der overvåger rummene på kamera, der er to-tre meter væk fra vores escape rooms.
Derudover er der brandslukker, beredskabsplan og meget mere, hvis der sker noget, og vi uddanner vores instruktører, siger Jan Olsen.
Heller ikke hos FunCenter er dørene låst.
- Er der nogle, der skal på toilettet eller får det dårligt, kan man altid gå ud.
Vi tænker ikke, at spillet er ødelagt, bare fordi man ikke er låst inde.
Man har selvfølgelig tabt spillet, hvis man forlader rummet uden at have løst gåden, men af sikkerhedsmæssige grunde er vores døre aldrig låst.
Jan Olsen fortæller, at deres escape rooms ligger på noget, der mest af alt minder om en kontorgang.
- Så længe folk ikke er låst inde, er det i princippet bare et rum, folk går ind i, spiller et spil og så går ud af igen – ligesom når man er på arbejde.
Her er sikkerheden måske endda lidt højere, fordi der sidder en og kigger på dig hele tiden.
Bliver låst inde i kiste uden nøgleHos Secure Games i Aarhus ligger escape-rummet i en kælder, og døren bliver låst bag deltagerne.
Man kan dog altid komme ud, hvis der skulle ske noget, understreger indehaveren, Aigars Vuls.
Og fra kælderen er der direkte udgang, lyder det.
- Vi har en sikkerhedsknap i alle rum, så man altid kan komme ud, hvis man trykker på den.
Døren er desuden magnetisk, så den åbner, hvis strømmen skulle gå.
Vi har også kameraovervågning i alle rum, og personalet følger hele tiden spillet, siger Aigars Vuls, der har haft sin escape room-forretning siden 2015.
På verdensplan findes der mange tusinde escape rooms.
Om alle skal leve op til de typiske danske sikkerhedsgodkendelser er uvist.
Og vi kommer næppe herhjemme til at opleve en udfordring, som en Kristian Belling Worm har hørt om i Rusland.
- Jeg har hørt om russiske spil, hvor folk bliver låst nede i en kiste uden sikkerhedsnøgle.
Her kommer de ikke ud, før de har løst gåderne.
Det lyder ret ekstremt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aalborg|Polen|Rusland|Teknologisk Institut|Aarhus




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/landsholdskomet-vinder-prisen-som-aarets-kvindelige-fodboldtalent

KvindelandsholdetLandsholdskomet vinder prisen som årets kvindelige fodboldtalentKaren Holmgaard fra Fortuna Hjørring er blevet kåret som årets kvindelige fodboldtalent i Danmark.
Karen Holmgaard ses her i kamp mod Sverige.
Af Malte Nørgaard05.
jan.
2019 kl.
15.
09 | opdateret 05.
jan.
2019 kl.
15.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKaren Holmgaard fra Fortuna Hjørring har haft et mindeværdigt år, der både har budt på et dansk mesterskab og en landsholdsdebut.
Nu er endnu en fodbold faldet ned i turbanen for den unge midtbanespiller, der er blevet kåret til årets kvindelige fodboldtalent af Spillerforeningen.
- Det er vildt.
Jeg er utrolig glad for og stolt over, at jeg har vundet prisen.
Det betyder meget, at det er mine med- og modspillere, der har stemt på mig.
Det er dem, der ser mig i hverdagen, siger Karen Holmgaard til Spillerforeningens hjemmeside.
Læs også:18-årig landsholddebutant drømmer om udlandet- Det har været et godt år.
Jeg har fået opfyldt en masse mål.
Jeg har fået debut på A-landsholdet i en tidlig alder, og jeg vandt danmarksmesterskabet og har fået spilletid i Fortuna og er blevet en fast del der.
Så jeg synes, jeg har opnået meget.
Men jeg synes også, der er rigtige mange andre, der har gjort det godt.
Der er mange om buddet, så det er lidt vildt, fortsætter hun.
Sidste år var det også en spiller fra Fortuna Hjørring, der snuppede prisen.
Dengang hed vinderen Signe Bruun.
Hos herrerne vandt Jacob Bruun Larsen fra Borussia Dortmund prisen som årets talent i år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jacob Bruun Larsen (fodboldspiller)|Fortuna Hjørring|Fodbold|Spillerforeningen|Borussia Dortmund




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/faellessang-i-odense-koncerthus-loerdag-den-16-november-klokken-13-15

FynFællessang i Odense Koncerthus lørdag den 16.
november klokken 13-15Nu kan du igen være med til at synge med DR P4 Fyn.
Syng med, så taget letter, lørdag den 16.
november 2019 i Odense Koncerthus Af Anne Mette Dam Thrane05.
jan.
2019 kl.
13.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er svært at være sur, når man synger.
Derfor byder DR P4 Fyn igen i år op til 2 timers fællessang i Odense Koncerthus.
Ruth Kabel leder slagets gang på scenen sammen med organist og komponist Povl Chr.
Balslev og kommunikationsansvarlig ved Sydfyns Elforsyning, Jesper Vognsgaard.
De tre glæder sig til at se alle sangglade fynboer.
I år er overskriften for fællessangen ”Historietimen”, så kom og vær med til at synge om alt det, der var, alt det, der er, og måske også lidt om alt det, der kommer.
Der er nemlig masser af små sanghistorier i vores store, fælles historie.
Arrangementet er gratis, men vi har brug for at vide, hvor mange der kommer, så send en mail til fyn@dr.
dk.
Skriv ”Fællessang” i emnefeltet og angiv, hvor mange billetter du har brug for.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/dansk-superskytte-nomineret-til-fornem-haeder

Øvrig sportDansk superskytte nomineret til fornem hæderStephan Hansen er som den eneste dansker nomineret til prisen som årets bueskytte i verden.
Stephan Hansen jubler på hjemmebanen i København tilbage i 2015.
(Arkivfoto) Af Malte Nørgaard05.
jan.
2019 kl.
14.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStephan Hansen har haft mange pletskud i denne sæson, og nu kan den danske bueskytte ende med at skyde papegøjen på ny.
Han er nemlig nomineret til prisen som årets bueskytte i verden.
Læs også:Dansk bueskytte med pletskud: Snupper sølv ved første World CupDen danske compoundbueskytte er i øjeblikket nummer to på verdensranglisten.
Og nomineringen kommer blandt andet på baggrund af en andenplads ved EM tidligere på året, mens Hansen også snuppede sølv ved sæsonens første World Cup-afdeling.
Vinderen af prisen findes gennem en afstemning blandt fans, mens en gruppe af eksperter udpeget af Det Internationale Bueskydningsforbund også skal give deres besyv med.
Hvem der løber med titlen bliver offentliggjort ved et stævne i Las Vegas, der bliver afholdt fra den 8.
til den 10.
februar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skydesport|Las Vegas




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ukraines-ortodokse-er-officielt-loesrevet-fra-rusland

UdlandUkraines ortodokse er officielt løsrevet fra RuslandPatriark godkender brud på trods af skarpe protester fra russerne.
Patriark Bartholomew underskriver et dekret, der giver den ortodokse kirke i Ukraine selvstændighed.
Af Jakob Busk Olsen05.
jan.
2019 kl.
15.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet åndelige overhoved for den ortodokse kirke, patriark Bartholomew, har formelt godkendt, at Ukraines ortodokse kirke opnår uafhængighed fra den ortodokse kirke i Rusland.
Det skete ved en ceremoni i Istanbul i Tyrkiet med deltagelse af Ukraines præsident Petro Porosjenko.
Den russiske regering har reageret med stor vrede over løsrivelsen, som præsident Vladimir Putin før jul advarede om kunne føre til blodsudgydelser.
Læs også:Matilde Kimer om konflikten i den ortodokse kirke: Det er magtkamp og geopolitik i præstekjoleUkraines ortodokse har i århundreder hørt under patriarken i Moskva.
Den ukrainske regering har presset på for at opnå selvstændighed for kirken efter Ruslands annektering af Krim-halvøen og støtte til pro-russiske separatister i Østukraine.
Den ortodokse kirke i Rusland har kappet forbindelsen til kirkens åndelige overhoved i Istanbul på grund af hans beslutning om at tillade løsrivelsen.
Den ortodokse kirke•Den ortodokse kirke hører under kristendommen.
•Omkring 300 millioner mennesker følger den ortodokse tradition.
•De fleste ortodokse bor i Østeuropa, Grækenland og Kaukasus.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Petro Porosjenko (politiker)|Rusland|Ukraine|Vladimir Putin (politiker)|Religion




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/mads-paa-19-er-gamer-og-tjener-mere-end-sin-egen-mor-jeg-vil-ikke-kalde-det-et

GamingMads på 19 er gamer og tjener mere end sin egen mor: Jeg vil ikke kalde det et drømmelivMads Gottlieb lever af at være gamer og youtuber.
Et drømmeliv på overfladen - men ikke alt er perfekt, selvom det ser sådan ud online.
Af Tekst og foto: Andreas Bro05.
jan.
2019 kl.
12.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op19-årige Mads Gottlieb lever et liv, mange med garanti vil misunde.
Han står op, når han vil.
Han laver det, han mest af alt har lyst til.
Og han tjener rigtig gode penge på det.
Mads Gottlieb er kendt som MadsenGaming, en af Danmarks allerstørste youtubere med over 150.
000 abonnenter.
Han laver videoer, hvor han kommenterer og reagerer på populære spil som 'Fortnite' og 'FIFA'.
Og så har han to gange vundet prisen 'Årets Gamer' ved prisuddelingen Guldtuben i 2017 og 2018.
De lever af at gameDe har tusindvis af følgere, der opmærksomt ser med, hver gang de går online.
De 'går på arbejde' ved at spille alt fra 'Fortnite' til 'FIFA'.
De er professionelle og lever af at game.
Men hvordan er hverdagen?
Og hvordan kan man leve af det?
Det undersøger vi i denne artikelserie på dr.
dk.
Mød:FIFA'-spilleren Mohamad Al-Bacha på 19.
Twitch-streameren Marie på 21.
& Gaming-youtuberen Mads på 19.
Den 19-årige youtuber får en god løn på at lave videoer til Youtube.
Han tjener mere end de fleste lønnede voksne - ja, endda mere end sin egen mor.
Når han bliver spurgt til netop den del, svarer han med en blanding af ydmyghed og stolthed.
- Det er et godt job, og jeg kan få lov at være min egen chef.
Det giver også fint, så det kan jeg ikke klage over, siger han.
Hans mor bryder ind.
- Vi tjener i hvert fald ikke det samme.
Det er mange år siden, vi har sammenlignet lønsedler, siger hun og griner.
Men for Mads Gottlieb er det ikke kun et drømmeliv.
Han skal nemlig også navigere i negative kommentarer og finde balancen i, hvad han deler med sine online-følgere.
Få Mads' egen historie og se billederne nedenfor.
De to Guldtuben-statuetter, han vandt i '17 og '18 for 'Årets gamer'.
Mads har mange fans, og hans mor vil helst ikke have, at der tages billeder foran huset af frygt for, at det skal blive genkendt.
De har tidligere haft problemer med fans, der dukkede uanmeldt op.
Men Mads ved også, at han har et ansvar over for sine fans.
Han mener selv, at youtubere er forbilleder for mange børn: - Jeg tror, at mange børn ser op til youtubere, da de også gerne vil være stjerner og store på de sociale medier.
1 / 9Men Mads fortæller også, at ikke alt er, som det ser ud på Instagram og Youtube.
- Vi viser jo ikke alt lortet, sådan er det jo med sociale medier.
Der skjuler man alt det negative.
Det ser jo så perfekt ud på alles Insta, men der er jo også en bagside, men den viser man bare ikke.
2 / 9Mads vil ikke kalde sit liv et drømmeliv.
Det vil hans mor dog godt.
- Youtubere lever et liv, som vi andre ikke turde håbe på.
Når han står op om morgenen, så tænker han jo ikke: 'Åh, det er mandag, og det regner, og jeg skal på arbejde'.
Han står bare op og gør det, han allerbedst kan lide, og så vælter pengene ind på kontoen.
Han får en masse oplevelser.
Det er jo alt det, vi andre ville ønske, vi kunne.
Så jeg kan godt forstå, at de unge mennesker spejler sig i det, men han er jo lige så irriterende, som han hele tiden har været.
Han sviner, og han roder, som han altid har gjort, siger hun med et smil.
3 / 9Mads har tre tatoveringer, som alle symboliserer nogen i hans familie.
- Jeg tror, at hvis man får tatoveringer, som har en betydning, så bliver man gladere for dem.
4 / 9Det er ikke kun skærmtid og gaming for Mads.
Han træner også hver eneste dag.
Altid sammen med en kammerat, som også er youtuber.
5 / 9Mads spiller FIFA, men han er ikke lige så god som de professionelle FIFA-spillere.
- Jeg er ikke professionel på nogen made, men jeg er ikke dårlig.
Jeg vil tro, jeg er bedre end gennemsnittet.
6 / 9Mads har købt sin yndlingsbil.
En Audi.
Han har ønsket sig den, siden han var 15.
Han købte den for et halvt år siden.
Han solgte den dog igen efter tre måneder og købte en anden, da den gamle ikke havde det rette udstyr.
7 / 9Mads har levet af at være gamer og youtuber i omkring to år.
Han tjener penge ved at lave videoer, hvor han får reklameindtægterne.
Han er også tilknyttet virksomheden Splay, som hjælper youtubere med at lave forretningsaftaler og sponsorater med firmaer.
8 / 9Mads bliver tit stoppet på gaden af folk.
- I 95 procent af tilfældene er det fint, fordi det er folk, der godt kan lide mig, og folk, der gerne vil have et billede og vil snakke og fortælle mig, at jeg er den bedste youtuber.
Det er primært positivt.
Nogle få gange, når folk er fulde og skal spille smarte, er det negative kommentarer, men det overlever jeg nok.
9 / 9FacebookTwitterKopier linkEmner:Youtube




https://www.dr.dk/musik/danske-emil-begyndte-skrive-sange-som-23-aarig-nu-hitter-han-i-frankrig

MusikDanske Emil begyndte at skrive sange som 23-årig - nu hitter han i FrankrigI Danmark opfattes hans sange som alternative, men i Frankrig passer M.
I.
L.
K.
s sange perfekt ind på de brede radiokanaler.
Emil Wilk med kunstnernavnet M.
I.
L.
K.
oplever, at hans musik opfattes som mere mainstream i Frankrig, end den gør herhjemme.
Af Marie Søndergaard05.
jan.
2019 kl.
14.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet lå egentlig slet ikke i kortene, at Emil Wilk skulle lave musik.
Mens mange af tidens populære musikere som teenagere øvede akkorder på guitaren eller sang solo til skolens forårskoncert, var det nemlig fodbold og drømmen om en plads på landsholdet, der fyldte hos unge Emil.
Han var 23 år, før en ny og musikalsk verden åbnede sig, og det gik op for ham, at hans interesse for poesi og at skrive historier kunne bruges i et musikstudie.
Nu, syv år efter, har han udgivet to ep'er under kunstnernavnet M.
I.
L.
K.
, er på vej med et album og har især godt fat i det franske publikum – blandt andet med nummeret 'Time for Reinvention', som han har lavet med den franske rapper Nemir.
Lyt til 'Time for Reinvention' herunder, mens du læser videre:Nemir & M.
I.
L.
K.
- Time For Reinvention- Musikken kom til mig ret sent.
Jeg havde en ven, som lavede musik, og som tog mig med i studiet.
Jeg blev helt forelsket i det.
Jeg har altid skrevet digte og små noveller, men det var en helt ny verden for mig og en åbenbaring, at jeg kunne finde ud af at skrive tekster til musik.
Og så besluttede jeg mig bare for, at det var det, jeg ville.
Siden har jeg ikke lavet så meget andet, siger M.
I.
L.
K.
, som droppede drømmen om en fodboldkarriere, da interessen for at skrive tog over i teenageårene.
M.
I.
L.
K.
s navn kommer af det danske ord mælk, da Emil Wilk gerne ville have et hverdagsagtigt kunstnernavn.
Han beskriver samtidig sin musik som mælket, ikke helt flødet, men derhenad.
Mere mainstream i FrankrigEfter åbenbaringen i vennens studie tog han imod alt den hjælp, han kunne få fra sine musikalske bekendte og brugte sin egen erfaring med at klippe musik til tv-produktioner – og så viste det sig, heldigt nok, at han også kunne synge.
Frankrig er jo et kæmpe land, og det gør, at den brede kultur kan blive lidt mere snæver.
M.
I.
L.
K.
Samtidig arbejdede hans daværende kæreste i Paris, og Emil Wilks mange besøg i hovedstaden blev starten på et eventyr på den franske musikscene, hvor hans musik – i modsætning til i Danmark – opfattes som mere mainstream.
- Frankrig er jo et kæmpe land, og det gør, at den brede kultur kan blive lidt mere snæver.
I Danmark er det få nicheting, der kan leve på de brede kanaler, hvor det er helt anderledes i Frankrig.
Da jeg udgav mine første sange, passede de fint ind i popmusikken i Frankrig, hvor det herhjemme var mere til det alternative på radiokanalen P6 Beat.
Hvis det overhovedet var det, siger 30-årige M.
I.
L.
K.
, hvis musik er blevet kaldt strandpop og strandsoul.
Lyt til M.
I.
L.
K.
s nummer 'If We Want to' herunder:M.
I.
L.
K.
- If We Want ToSkrev sang uden at kunne snakke sammenHan har arbejdet sammen med flere franske artister og senest altså rapperen Nemir, som han skrev sangen 'Time for Reinvention' sammen med.
Et sang der blev udgivet i november.
Det var et noget anderledes samarbejde, der involverede en del tid med Google Translate, da Nemir ikke kan tale særlig godt engelsk, og Emil Wilk ikke er ret god til fransk.
Når jeg laver de bedste numre, er det, fordi det er 100 procent intuitivt.
.
.
M.
I.
L.
K.
- Normalt, når man sætter sig i et studie og skriver sange, så snakker man vildt meget, før man sætter sig til instrumenterne, og så ender det nogle gange med noget andet end det, man havde aftalt.
Det kan godt blive lidt tænkt, og man mister ørerne og slår hjernen til.
Når jeg laver de bedste numre, er det, fordi det er 100 procent intuitivt, og med Nemir var der ikke andre muligheder, for vi kunne ikke snakke om det.
Vi kunne bare lytte, fortæller M.
I.
L.
K.
, som håber på flere franske samarbejder i fremtiden.
Den helt store drøm er at lave noget sammen med duoen Daft Punk, men ellers arbejder han på sange til sit album, der udkommer i løbet af 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|Litteratur|DR P6|Google|Paris




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politisk-flertal-17-aarige-bilister-uden-ledsager-skal-fratages-koerekortet-paa

IndlandPolitisk flertal: 17-årige bilister uden ledsager skal fratages kørekortet på stedet Hårdere straf til 17-årige, der kører uden erfaren bilist, er på vej.
17-årige må i dag tage et kørekort, men skal efterfølgende køre med en erfaren bilist på passagersædet.
Af Theis Lange Olsen05.
jan.
2019 kl.
14.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt stigende antal sigtelser af 17-årige med kørekort, der bryder loven og kører uden en ledsager, får nu et politisk flertal til at kræve en hårdere straf til de unge.
Bøden på 3.
000 kroner for at overtræde reglerne skal erstattes med en frakendelse af kørekortet på stedet, lyder det fra et bredt flertal på Christiansborg bestående af Dansk Folkeparti, Socialdemokratiet, De Konservative, De Radikale og Venstre.
Læs også:Markant stigning: Politiet snupper flere 17-årige bilister uden ledsager- Det må indføres, at tages man i at køre uden ledsager, så mister man retten til at køre bil på stedet, og så kan man tage en ny køreprøve, når man bliver 18 år, siger transportordfører Kristian Pihl Lorentzen (V).
Ifølge nye tal fra Rigspolitiet er der på et år sket en firedobling i antallet af sigtelser af 17-årige med kørekort, der kører uden ledsager - fra 43 i 2017 til 162 i 2018.
- Vi er nødt til at tage bestik af det her, og jeg har selv fået henvendelser fra flere kørelærere, som melder, at nogle af de unge har en lidt tilbagelænet holdning til at have en ledsager med i bilen.
De virker ikke bange for at få en bøde på 3.
000 kroner, siger Kristian Pihl Lorentzen.
S og SF: Helt uacceptabeltTyskland, Holland og Norge har samme forsøgsordning med 17-årige som i Danmark - og i nogle af de lande er straffen for at køre uden en erfaren bilist, at man ryger ud af ordningen.
Det er blandt andet Rådet for Sikker Trafik, der har foreslået den skærpede straf.
FORSØGSORDNINGEt bredt flertal i Folketinget besluttede i 2016 at indføre en treårig forsøgsordning, hvor 17-årige har mulighed for at tage kørekort.
Efterfølgende er det lovpligtigt, at de 17-årige kører med en erfaren bilist, indtil de bliver 18 år.
Forsøgsordningen skal efter planen evalueres i begyndelsen af 2020, hvorefter det skal besluttes, om det skal gøres permanent.
Ifølge transportordfører Rasmus Prehn (S) kalder tallene fra Rigspolitiet på, at forsøgsordningen evalueres før tid og ændres hurtigst muligt.
- Det var absolut ikke meningen, at de 17-årige skulle køre rundt uden ledsagere, og da vi hørte tallet fra sidste år (43 sigtelser, red.
), tænkte vi, at det måtte være en begynderfejl, men at det er vokset til det firedobbelte er helt uacceptabelt, siger han og understreger, at forældrene også bør rammes:- De forældre, der lader deres børn køre i bilen uden ledsager, må hænges op på det.
Der må være en eller anden form for sanktion, siger Rasmus Prehn.
I SF kalder transportordfører Karsten Hønge udviklingen med flere sigtelser "uacceptabelt stor".
- Det er en god ide at lave en foreløbig vurdering nu, fordi jeg synes, at tallene er meget dramatiske.
Og hvis de unge ikke kan finde ud af at overholde betingelserne, må de op til en ny køreprøve, siger Karsten Hønge.
Minister indkalder til drøftelserTransportminister Ole Birk Olesen (LA) meddeler i en skriftlig kommentar, at han er lydhør i forhold til forslaget om en skærpet straf.
- Jeg er helt enig i, at det er meget problematisk, at der er 17-årige, som kører bil uden en voksen ledsager, som lever op til en række krav.
- Jeg mener heller ikke, at en bøde er nok, og jeg er derfor meget lydhør over for forslaget fra Venstres ordfører om, at de unge skal miste kørekortet, når de ikke har vist sig voksne nok til at overholde en simpel regel om, at de ikke må køre bil alene, udtaler Ole Birk Olesen.
Han vil snarest indkalde partierne til en drøftelse af forslaget.
I alt har 25.
000 17-årige fået kørekort i 2018 - det er 3.
000 flere end året før.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Karsten Hønge (politiker)|Kristian Pihl Lorentzen (politiker)|Socialdemokraterne|Biltrafik|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-truer-med-bruge-noedsituation-til-faa-sin-graensemur-kan-han-det

UdlandTrump truer med at bruge 'nødsituation' til at få sin grænsemur - kan han det?
Præsidenten kan i teorien gå uden om Kongressen i fastlåst budgetstrid.
Af Jakob Busk Olsen og Tobias Sydradal (video)05.
jan.
2019 kl.
12.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's præsident, Donald Trump, skruer kraftigt op for truslerne i den strid, der i over to uger har lukket store dele af det amerikanske statsapparat.
Efter endnu et frugtesløst møde med sine politiske modstandere fra Kongressen i går sagde Trump, at han var parat til at lade nedlukningen vare i måneder - endog år - for at få de 35 milliarder kroner, som han kræver til at bygge en mur på grænsen til Mexico.
Ved samme lejlighed fortalte præsidenten, at han overvejer at indføre en "national nødsituation", der vil give ham magt til at bruge penge på grænsemuren uden om Kongressen.
Men kan han det?
I teorien ja, siger juridiske eksperter til amerikanske medier.
Men i praksis bliver det noget mere kompliceret.
Læs også:Steffen Kretz om budgetstrid: Trump har fået en fjende, han kan give skyldenHvad er en national nødsituation?
Amerikanske præsidenter har magt til at indføre en national nødsituation, når det passer dem.
I nødsituationer bliver en lang række af de begrænsninger, der normalt gælder for præsidentens magt, fjernet.
Faktisk får præsidenten over 100 nye værktøjer til sin rådighed, påpeger juristen Elizabeth Goitein, der leder instituttet Brennan Center for Justice.
Præsidenten kan for eksempel lukke for al elektronisk kommunikation i USA eller indfryse alle amerikaneres bankkonti.
Hensigten er at sætte præsidenten i stand til at håndtere nødsituationer effektivt - for eksempel hvis der udbryder krig.
Er det sket før?
Flere gange i USA's historie har præsidenter forbigået Kongressen med henvisning til en eller anden form for nødsituation:•Under den amerikanske borgerkrig suspenderede Abraham Lincoln en frihedsberøvets ret til at få sin fængsling efterprøvet ved en domstol.
•Franklin D.
Roosevelt internerede personer med japansk baggrund under 2.
Verdenskrig.
•I forbindelse med Koreakrigen forsøgte Harry Truman at tage kontrol med den amerikansk stålindustri.
•George W.
Bush iværksatte et omfattende overvågningsprogram af borgerne i USA, ledet af efterretningstjenesten NSA, samt indførte "Extraordinary rendition" - et program, hvor formodede terrorister blev bortført og tortureret.
Kilde: The AtlanticPræsident Harry Truman slap ikke heldigt fra en situation, hvor han forsøgte at udnytte sine omfattende magtbeføjelser.
Kan Trump gøre noget lignende?
Det er, som tidligere nævnt, fuldstændig op til Donald Trump selv, om der skal indføres en national nødsituation i USA.
- Men hvad det vil sætte ham i stand til at gøre juridisk er et helt andet spørgsmål, siger professor Matt Dallek, som er ekspert i præsidenters magt til tv-stationen NBC.
Han forudser, at Trumps beslutning uden tvivl vil ende i retten, hvis han vælger at finansiere sin grænsemur med henvisning til en nødsituation.
Det skete for eksempel for præsident Harry Truman, da han forsøgte at nationalisere landets stålindustri, der var truet af en omfattende strejke midt under Koreakrigen.
Truman tabte.
Eksperterne mener dog, at Trump vil være bedre stillet, hvis han målrettet går efter at bruge såkaldte "uforpligtede midler" i det amerikanske forsvarsministeriums budget.
Ministeriet har hvert år en kæmpe post i budgettet, som ikke er øremærket til noget bestemt formål.
Og præsidenten vil være på "solid juridisk grund", hvis han først indfører en nødsituation og bagefter trækker penge fra de uforpligtede midler, vurderer juraprofessor Mark Tushnet ved universitetet Harvard.
Det amerikanske forsvarsministerium har en kæmpe pengetank til uforudsete udgifter.
Kollegaen Steve Vladeck fra University of Texas siger, at midlerne lovligt kan bruges på anlægsprojekter - men hensigten er at give militæret mulighed for at bygge anlæg i en krigssituation uden at skulle spørge Kongressen først.
Steve Vladeck understreger dog, at spørgsmålet i sidste ende mere er politisk end juridisk.
- Antagelsen har været, at der er politiske sikkerhedsforanstaltninger på den slags, siger han.
Det vil sige, at selvom en præsident juridisk set har ret til at gøre en masse ret ekstreme ting, så vil det have så store politiske omkostninger i forhold til Kongressen, at præsidenten lader være med at gøre det.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Abraham Lincoln (politiker)|Donald Trump (politiker)|USA|Kriminalitet|NSA




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/nye-regler-skal-mindske-tidsudtraek-i-fodbold

FodboldNye regler skal mindske tidsudtræk i fodboldDer arbejdes på at finde metoder til at øge den effektive spilletid i fodboldkampe.
Huddersfieldkeeper Jonas Lössl og alle andre målmænd kan måske se frem til ændringer, når der i fremtiden skal sparkes straffespark mod dem.
05.
jan.
2019 kl.
11.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen effektive spilletid skal øges, og derfor skal tidsudtrækning elimineres i fodboldkampe.
Det er et af flere tiltag, som The International Football Association Board (Ifab) arbejder på at få indført fra næste sæson.
Et af forslagene er at ændre reglerne for udskiftninger, så spillere skal gå ud af banen ved nærmeste sidelinje.
I dag skal udskiftede spillere forlade banen ved holdets udskiftningsbænk.
Kasper Hjulmand, træner i FC Nordsjælland, mener, at tidsudtrækning nogle gange er et problem i Superligaen.
- Jeg kan godt lide, at man kigger på, hvordan man kan få mere action i kampene og sørge for, at bolden er i gang.
Når kampe kommer under 40 minutter i effektiv spilletid, begynder vi at være over grænsen.
- Det er ikke sådan, at vi ikke også gør, hvad vi kan, når vi har noget at forsvare.
Vi spiller også spillet, og jeg spiller ikke hellig, siger Hjulmand.
FCN-træneren har et forslag, der vedrører indkast.
- Hvad ville det gøre ved spillet, hvis man havde ti sekunder til et indkast?
- Vi har haft en kamp mod Horsens, hvor vi samlet set ventede over 12 minutter på indkast.
Jeg så en opgørelse, hvor OB ventede 8 minutter og 10 sekunder i første halvleg på indkast.
- Det lyder som om, det er en kritik af Horsens.
Det er det bestemt ikke.
De har en mand, som kan kaste pisse-langt.
Og det er meget svært at gøre noget ved, siger Hjulmand.
Tidligere topdommer advarerDen tidligere topdommer Claus Bo Larsen mener ikke, at det skal tillades, at det tager op til et minut at afvikle et indkast.
- Man kan indføre en maksimal tid for, hvor længe det må vare at tage et indkast, målspark eller hjørnespark.
Det er sjovt, at det altid er dem, der fører, der er lang tid om det, siger Claus Bo Larsen.
Han foreslår en nedtælling, ligesom man har med målmanden, der kun må holde bolden i seks sekunder.
- Der er bolddrenge alle steder, så det er bare at sige, at når man har fået fat i bolden, og den ligger klar, så må det tage seks sekunder, siger Claus Bo Larsen.
Mulige regelændringerThe International Football Association Board, Ifab, der forvalter fodboldloven, holder møde 2.
marts i Skotland.
På mødet kan flere ændringer af fodboldloven blive vedtaget.
De kan tidligst træde i kraft 1.
juli og dermed først gælde fra næste sæson.
Her er nogle af forslagene, der er oppe at vende:- For at øge den effektive spilletid skal en spiller forlade banen, hvor afstanden til en side- eller baglinje er nærmest, så den nye spiller hurtigt kan komme ind, og afbrydelsen bliver så kort som mulig.
- Reglerne for hånd på bolden i fodboldspillet skal ændres, så det fremover bliver klarere, hvornår der er sket en lovovertrædelse.
De fleste usikkerheder handler om, hvornår en spiller forsætligt rammer bolden med hånden eller armen.
- Der leges med en idé om at indføre gule og røde kort til klubofficials, hvis de opfører sig usportsligt.
- Målmænd skal fremover kun have en fod på mållinjen, når et straffespark bliver taget.
- Bolden behøver ikke at forlade straffesparksfeltet ved målspark.
Kilde: RitzauOverskrides tiden, så kan et indkast eksempelvis tilfalde modstanderen.
Claus Bo Larsen advarer dog mod at ændre reglen for udskiftninger, da den nærmeste sidelinje kan være tæt på modstanderholdets fans og kan skabe farlige situationer med kasteskyts.
- Det er totalt tosset at gøre det.
Det vil være fuldstændig sindssygt at ændre den regel, siger Claus Bo Larsen, som mener, at man kan stramme reglerne på anden vis.
Hvis en spiller ikke bevæger sig med rimelig hastighed ud af banen, så skal han tildeles en advarsel.
- Hvis han ikke er skadet og med vilje ikke vil gå ud eller skal rundt og hilse på alle sine holdkammerater, så bryder han loven og skal have en advarsel.
Også selv om han har en i forvejen.
- Dommere har altid haft mulighed for at give advarsler, hvis folk var for langsomme.
Dommerne skal ikke være bange for at blive upopulære.
De skal straffe dem, som ikke vil spille fodbold, mener Claus Bo Larsen.
DBU: Vær strengereJan Carlsen, elitedommeransvarlig i DBU, peger på, at spildtid i løbet af kampene sjældent udløser ekstra tillægstid.
Det gælder protester over et straffespark, jubel efter en scoring, skader og udskiftninger.
Den slags behøver ikke at stjæle tid.
- Man kan starte med det, som ikke kræver regelændringer.
Man kan være strengere, når man beregner tillægstiden.
- Man kunne automatisk lægge tid til ved straffespark, fra det er blevet dømt, til det er blevet sparket.
Så stjæler de spillere, som protesterer, ikke tid.
- Tilsvarende fra der er scoret, til man kommer i gang igen, så kommer vi af med den tid, som scoringsjublen tager, siger Jan Carlsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kasper Hjulmand (fodboldtræner)|FC Nordsjælland|Fodbold|DBU|Horsens




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/fem-ting-du-skal-vide-foer-du-laegger-dit-eget-soekabel






https://www.dr.dk/nyheder/indland/markant-stigning-politiet-snupper-flere-17-aarige-bilister-uden-ledsager

IndlandMarkant stigning: Politiet snupper flere 17-årige bilister uden ledsager Tallet er meget større, end statistikkerne viser, vurderer kørelærerne.
Politiet sigtede sidste år 162 17-årige for at køre i bil uden en ledsager.
En firedobling i forhold til 2017.
Af Theis Lange Olsen05.
jan.
2019 kl.
11.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForsøgsordningen, hvor 17-årige kan tage kørekort og sætte sig bag rattet med en erfaren bilist ved siden af, er stødt på problemer.
Det viser sig nemlig, at stadig flere af de 17-årige kører bilen alene og dermed bryder loven.
Ifølge nye tal fra Rigspolitiet er der sket en firedobling i antallet af sigtelser af 17-årige med kørekort, der kører uden ledsager på ét år - fra 43 i 2017 til 162 i 2018.
Den markante stigning overrasker ikke René Arnt, der er landsformand for Dansk Kørelærerunion.
Læs også:Efter et års forsøg med kørekort til 17-årige: V klar til permanent ordning- Vi har en opfattelse af, at tallene er meget, meget større, end det, der ses i statistikkerne.
Vi hører fra medlemmer i hele landet, at de ser mange af deres tidligere elever, der kører rundt i trafikken uden ledsager.
Vi hører, at det er et stort problem, siger han.
Hvis en 17-årig bliver taget i at køre i bil uden en ledsager, er straffen minimum 3.
000 kroner i bøde.
Men den straf skal der kigges på, mener Pernille Ehlers, der er specialkonsulent i Rådet for Sikker Trafik.
- Vi tror, at det vil have en effekt, hvis der kommer en sanktion, der gør, at man mister førerretten.
Det er klart noget, der skal kigges på, når ordningen skal evalueres, siger hun.
- Tager lige chancenTyskland, Holland og Norge har samme forsøgsordning med 17-årige som i Danmark - og i nogle lande er straffen for at køre uden en erfaren bilist, at man ryger ud af ordningen.
- Vi ved fra andre lande med tilsvarende ordninger, at straffen er, at du mister førerretten og først må køre igen, når du bliver 18.
I nogle lande skal man også op til en ny køre- og teoriprøve, siger Pernille Ehlers.
Hun mener, at udviklingen med flere sigtelser af 17-årige med kørekort kan skyldes, at nogle tænker, at "de lige tager chancen".
- Det kan også tyde på, at forældrene måske ikke opfatter det som specielt alvorligt at køre uden ledsager.
Men det er det.
Hele meningen med ordningen er jo, at man skal opnå rutine og erfaring ved at køre med en erfaren bilist, indtil man bliver 18, siger Pernille Ehlers.
Også René Arnt fra Dansk Kørelærerunion bakker op om hårdere sanktioner over for de unge, der bryder loven.
- Der er ingen tvivl om, at politikerne bør skærpe sanktionerne, så de unge forstår alvoren og følger de spilleregler, der er, siger han.
Råd: Ordningen er godIfølge Rådet for Sikker Trafik skal den kedelige udvikling med flere sigtelser dog ikke skygge for, at ordningen som helhed er fornuftig.
- Rigtig mange 17-årige kører pænt og får trænet meget med deres forældre.
Det er en stor fordel for trafiksikkerheden, at de har fået rutine.
Det er klart en ordning, der skal fortsætte, siger Pernille Ehlers.
I Tyskland, Holland og Norge har lignende ordninger betydet, at de unge bilister, når de fylder 18 år, kører pænere og er involveret i færre trafikulykker end de unge bilister, der først har fået kørekort som 18-årig og slippes direkte ud i trafikken uden ledsager.
I alt har 25.
000 17-årige fået kørekort i 2018 - det er 3.
000 flere end året før.
Krav til 17-årige bilisters ledsager•Du skal være minimum 30 år.
•Du skal have haft et dansk udstedt kørekort til kategori B (alm.
bil) i de seneste ti år.
I den periode må kørekortet ikke have været frakendt – hverken betinget eller ubetinget.
•Du skal have et gyldigt kørekort til kategori B (almindelig bil), der er udstedt i Danmark.
•Du skal altid medbringe dit kørekort.
•Du skal til enhver tid lovligt kunne køre bilen.
Det vil sige, at du ikke må have en promille over 0,5, have indtaget ulovlige stoffer eller være så træt eller syg, at du ikke kan køre bilen forsvarligt.
•Det er ledsagerens opgave at give råd og vejledning til den 17-årige.
•Det er den 17-årige, der er juridisk fører af bilen og dermed har ansvaret for kørslen.
•Når du fungerer som ledsager for en 17-årig, må I kun køre i Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Kørelærer-Union|Biltrafik|Rådet for Sikker Trafik|Holland|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/regionsraadsformand-ikke-alle-patienter-skal-behandles-inden-30

KøbenhavnRegionsrådsformand: Ikke alle patienter skal behandles inden for 30 dageBehandlingsgaranti for alle patienter er ikke realistisk, mener formand.
Det er nødvendigt at prioritere, hvilke patienter man behandler først, mener Heino Knudsen, formand i Region Sjælland (S).
Af Marcel Mirzaei-Fard05.
jan.
2019 kl.
11.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Sygehusene er så pressede, at vi kan blive nødt til at slække på patienternes behandlingsgaranti.
Sådan lyder det fra Region Sjællands formand, Heino Knudsen (S), over for Dagbladet Ringsted.
Han mener ikke, at det er realistisk at garantere samtlige patienter ret til at blive udredt og behandlet inden for en måned, uanset hvilken sygdom man har.
- Når alle skal have den samme garanti, uanset hvad de fejler, så presser det vores systemer, siger han.
Sygehusene er så hårdt spændt for, at man må prioritere mellem, hvem der har brug for omgående hjælp, og hvem der kan vente lidt længere, siger Heino Knudsen (S):- Vi må se på, om en borger, der har gået med et dårligt knæ i 15 år, også har behov for at blive behandlet inden for 30 dage, eller om man måske kunne sige, at der var en behandlingsgaranti på 60 dage, siger han.
Diskuteres også i Region HovedstadenI Region Hovedstaden går man med lignende tanker om at slække på retten.
Emnet er i hvert fald på dagsordenen i regionsrådet senere i januar, hvor det skal diskuteres, om man skal slække målsætningen om at behandle alle patienter fra 100 procent til 95 procent.
Det er dog yderst tvivlsomt, om der er opbakning til forslaget.
Christoffer Buster Rheinhardt, der er medlem af regionsrådet for De Konservative og formand for Sundhedsudvalget, stemmer i hvert fald nej:- Det er en berettiget forventning, patienterne har, at man kan få hurtig behandling og udredning.
Især i et land som Danmark, hvor vi betaler så meget i skat, siger han.
Også Leila Linden, medlem af regionsrådet for Socialdemokratiet, er skeptisk, omend hun gerne tager diskussionen.
Sommetider passer det eksempelvis patienten bedre at blive behandlet på et andet tidspunkt:- Hvis det er meget alvorligt, så er det tju-bang, og så haster det.
Er det ikke alvorligt, kan man jo altid diskutere, hvad der passer patienten.
Venstre på Christiansborg: "Systemtænkning af værste skuffe"Det er regeringen, der har pålagt regionerne at udrede patienterne inden for 30 dage.
Garantien blev indført af den blå regering i 2007, inden garantien blev lempet af SRSF-regeringen i 2011.
De lempelser rullede Venstre-regeringen tilbage i 2015, og hos Venstres sundhedsordfører på Christiansborg, Jane Heitmann, er der ikke meget opbakning at hente til Heino Knudsens forslag:- Det er simpelthen systemtænkning af værste skuffe, når man forsøger at tilsidesætte en fuldkommen klar patientrettighed.
Hvis økonomien er presset i Region Sjælland, så må de finde ressourcerne på andre måder, siger hun.
Heino Knudsen sender dog bolden tilbage til Christiansborg:- Hvis ikke man vil prioritere flere midler i sundhedsvæsenet, så bliver vi nødt til at tage den her snak om, hvordan vi prioriterer.
Og det burde Jane Heitmann også være interesseret i, for hun står ikke på mål for flere midler til sundhedsvæsenet, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Heino Knudsen (politiker)|Jane Heitmann (politiker)|Socialdemokraterne|Patienter|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tre-draebt-af-skud-ved-bowlingcenter-naer-los-angeles

UdlandTre dræbt af skud ved bowlingcenter nær Los AngelesTre meldes dræbt og fire såret efter skyderi ved bowlingcenter ved Los Angeles.
(© dr)05.
jan.
2019 kl.
10.
46 | opdateret 05.
jan.
2019 kl.
12.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet melder om tre dræbte og fire sårede efter et skyderi ved et bowlingcenter i Torrance, en mindre by ved kysten 30 kilometer fra Los Angeles.
Skyderiet brød ud lige efter midnat lokal tid, og Torrance Police Department meldte og adskillige ofre.
Avisen Los Angeles Times skriver, at skyderiet skete ved Gable House Bowl.
Politiet opfordrer folk til at holde sig væk fra området.
De dræbtes identitet er endnu ikke fastslået.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Los Angeles|Kriminalitet|Los Angeles Times|Twitter|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/dit-internet-gaar-gennem-mudder-saltvand-og-et-hus-paa-vestkysten






https://www.dr.dk/nyheder/udland/polen-1000-escape-rooms-skal-tjekkes-efter-doedsbrand

UdlandPolen: 1.
000 escape rooms skal tjekkes efter dødsbrandEn brand i et escape room i Polen har kostet fem 15-årige piger livet.
Årsagen til branden kendes endnu ikke.
05.
jan.
2019 kl.
08.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolens samtlige 1.
000 såkaldte escape rooms skal nu have et grundigt sikkerhedstjek, efter at fem teenagepiger i går mistede livet, da der opstod brand i bygningen.
Det er meldingen fra den polske indenrigsminister, Joachim Brudzinski, efter dødsbranden, hvor en femte person, en 25-årig mand, er kommet alvorligt til skade.
- Jeg sender min dybeste sympati og kondolencer til dødsbrandens ofres familier.
Jeg har bedt chefen for landets brandmyndigheder om at gennemgå brandsikkerheden i samtlige af denne typer steder i hele landet, siger indenrigsminister Joachim Brudzinski ifølge BBC.
Escape rooms er et spil, hvor deltagerne bliver låst inde i et rum.
Her må de udforske omgivelserne og løse diverse opgaver og gåder for at komme ud igen.
Man har typisk en time til at løse opgaverne.
Præsident: En knusende tragedieBranden brød ud i går eftermiddag omkring klokken fem i byen Koszalin i det nordlige Polen, skriver nyhedsbureauet AP.
Her besøgte de fem piger og den 25-årige mand et escape-room i anledning af en fødselsdag.
Polens præsident, Andrzej Duda, kalder på Twitter det for en "knusende tragedie", at fem unge piger skulle miste livet, skriver AP.
Escape rooms er meget populære verden over og findes også flere steder i Danmark.
/DR Nyheder/FacebookTwitterKopier linkEmner:Andrzej Duda (politiker)|Polen|Brande|BBC|Twitter




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/maradona-udskrevet-fra-hospitalet-efter-indre-bloedninger

FodboldMaradona udskrevet fra hospitalet efter indre blødningerDiego Maradona har det godt, oplyser hans datter, efter fodboldikonet i går blev indlagt.
Diego Maradona blev fredag udskrevet fra hospitalet i Buenos Aires, efter han tidsligere på dagen var blevet indlagt med indre blødninger.
05.
jan.
2019 kl.
09.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen argentinske fodboldlegende Diego Maradona er blevet udskrevet fra et hospital i Buenos Aires, efter han tidligere på dagen i går var blevet indlagt med indre blødninger i maveregionen.
Det oplyser hans datter Dalma Maradona.
- For dem, der har været meget bekymrede for min far, kan jeg fortælle jer, at han har det godt.
- Han kommer snart hjem, skrev hun på Twitter i går aftes lokal tid.
Læs også:Fem VM-øjeblikke vi gerne glemmerBlødningerne blev opdaget under nogle rutinemæssig undersøgelser.
Ifølge det argentinske medie Olé gennemgik 58-årige Diego Maradona i går nogle undersøgelser i en by uden for Buenos Aires, inden han skulle returnere til Mexico, hvor han er træner for klubben Dorados de Sinaloa.
Ifølge Olé skulle Maradona have gennemgået en kikkertundersøgelse, men der er intet officielt meldt ud om den argentinske fodboldhelts tilstand.
Dårligt helbred og narkoproblemerDiego Maradona er ofte blevet nævnt som en af verdens bedste fodboldspillere nogensinde.
Han slog igennem i Boca Juniors i Argentina, og via FC Barcelona foldede han sig ud som verdensstjerne i italienske Napoli fra 1984 til 1991.
Han førte Argentina til VM-titlen i 1986 i Mexico.
58-årige Maradona var flere gange i vælten under VM-slutrunden i Rusland i 2018, hvor han var inviteret som gæst af Det Internationale Fodboldforbund (Fifa).
I forbindelse med Argentinas 2-1-sejr over Nigeria blev Maradona tilset af førstehjælpspersonale, og der gik rygter om, at han efterfølgende var indlagt, hvilket han selv afviste dagen efter kampen.
Læs også:Medier: Diego Maradona indlagt med indre blødningerFra sin VIP-plads leverede Maradona et større show før og under kampen, hvor han blandt andet dansede med en kvindelig tilhænger af Nigeria.
I pausen forblev han på sin plads med lukkede øjne, som var han pludselig faldet i søvn, og da Marcos Rojo scorede vindermålet for Argentina, fejrede Maradona scoringen ved at give fingeren til tilskuere på tribunen under ham.
Diego Maradona har flere gange været indlagt, og han har tidligere gennemgået behandling i Cuba for narkotikamisbrug.
I 2005 blev Maradona opereret i maven for at nedsætte sin vægt, og i 2007 lod han sig indlægge for at få hjælp for sit alkoholmisbrug.
I de seneste måneder er Diego Maradona oftest set gå ved hjælp af krykker, da han har haft knæproblemer.
Han tog over som træner i den mexicanske klub i september.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:FIFA|Argentina|Fodbold|FC Barcelona|Diego Maradona (fodboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/kunderne-passer-selv-spisekoeerne-vi-goer-byfolk-opmaerksomme-paa

TrekantområdetKunderne passer selv spisekøerne: 'Vi gør byfolk opmærksomme på naturen'De såkaldte kogræsserlaug er blevet populære i Vejle.
Landmand Michael Kjerkegaard med en kalv, der blev født for blot et døgn siden.
Af Janus Duus Larsen og Rasmus Dyrberg Hansen05.
jan.
2019 kl.
10.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKogræsserlaug, hvor almindelige danskere passer en flok kødkvæg i sommerhalvåret, er et stort hit i Vejle.
På landsplan er der skudt 100 kogræsserlaug op, og 34 af dem ligger i Vejle.
Det betyder, at omkring 300 køer gnasker sig igennem græs og ukrudt på naturarealerne i Vejle Kommune hele sommeren.
De bliver passet af de af kommunens borgere, der har meldt sig i et kogræsserlaug, mod at de så til en favorabel pris køber en andel af kødet, når koen slagtes om efteråret.
Lige nu er køerne på vinterferie hjemme hos landmændene - blandt andre Michael Kjerkegaard ved Haraldskær udenfor Vejle.
- Min opgave er at være den ansvarlige, så hvis der er problemer med dyrene, kan de få fat i mig, og så er det mig, der tager vurderingen af situationen, siger Michael Kjerkegaard.
Ellers slipper han om sommeren for at tage sig af dyrene, der får god behandling og masser af foder på kommunens arealer og med borgernes pleje.
- Det betyder rigtig meget, for vi har en seks-syv steder, hvor vi har kogræsserlaug, og de tilser dyrene hver dag.
Normalt har jeg en runde på 50 kilometer, og det sparer jeg jo hver dag, og det er en kæmpe hjælp, siger Michael Kjerkegaard.
Godt for naturenMen det er ikke kun en hjælp for den tidspressede landmand og de ko-interesserede og måske sultne borgere.
Også kommunernes naturområder har godt af kogræsserlaugene, og at køerne, som er af typen hereford, kommer på græs rundt omkring på kommunens grønne områder.
Landmand Michael Kjerkegaard (t.
v.
) får passet sine køer, og naturmedarbejder i Vejle Kommune Bo Levesen får udbredt noget viden om naturen i kommunen via kogræsserlaug.
Det fortæller Bo Levesen, der er naturmedarbejder i Vejle Kommune.
- Det, der betyder mest for folk, er at passe på naturen.
Det starter hele den gode fødekæde.
Hvis der ikke er køer, er der ingen blomster, og så er der ingen bier og sommerfugle eller små fugle.
Vi får passet noget natur og gjort nogle byfolk opmærksomme på, hvad naturpleje er for noget, siger Bo Levesen.
Ifølge Økologisk Landsforening giver kogræsserlaugene også kødet fra dyrene en 'dybere kødsmag' og en farve og smag, der er lidt ligner kødet fra en kronhjort.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejle|Kvægproduktion|Vejle Kommune|Dyr|Økologisk Landsforening




https://www.dr.dk/nyheder/indland/voldtaegtsofre-venter-stadig-flere-maaneder-paa-psykologhjaelp

IndlandVoldtægtsofre venter stadig flere måneder på psykologhjælpHos Center for Voldtægtsofre i Aarhus er ventetiden helt op til 14 måneder for senhenvendere.
Der er afsat 17,7 millioner kroner til regionale behandlingscentre for voldtægtsofre blandt andet for at bidrage til at nedbringe ventetiden for ofre, som henvender sig noget tid efter overgrebet - såkaldte senhenvendelser.
(Arkivfoto) Af Christina Nordvang Jensen og Mikkel Vithner05.
jan.
2019 kl.
07.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVoldtægtsofre, der henvender sig mere end 30 dage efter et overgreb har fundet sted, må stadig vente flere måneder på behandling.
Det fremgår af et svar til Folketingets sundheds- og ældreudvalg fra sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V).
Værst ser det ud i Region Midtjylland, hvor ventetiden hos Center for Voldtægtsofre i Aarhus pr.
5.
december 2018 var på omkring 14 måneder (430 dage) for ikke-akutte henvendelser.
I januar 2018 lå den på 12 måneder.
Ventetid for senhenvendere Region HovedstadenCenter for Seksuelle Overgreb: 210 dageRegion SjællandNykøbing F.
Sygehus: 75 dageRegion SyddanmarkCenter for voldtægtsofre, Odense: 7 dageCenter for Voldtægtsofre på Sygehus Lillebælt: 21 dageRegion MidtjyllandCenter for Voldtægtsofre, Aarhus: 430 dageHospitalsenhed Vest: 32 dageRegion NordjyllandCenter for Voldtægtsofre: 81 dageKilde: Danske Regioner i svar fra sundhedsministeren - Tal er pr.
5.
decemberOg også i Region Hovedstaden er der stadig lang ventetid sammenlignet med for et år siden.
Hos Center for Seksuelle Overgreb på Rigshospitalet ligger tallet stadig på omkring syv måneder (210 dage).
- Det er rigtig, rigtig ærgerligt, at der er nogle, der skal gå og vente i flere måneder på hjælp.
Det er vigtigt at komme hurtigt i gang med behandling, når man har været udsat for et overgreb, da det kan have nogle alvorlige konsekvenser, siger Aviaja Mose Winge, der er rådgiver og videnscenterkoordinator hos centret på Rigshospitalet.
Hovedårsagen er, at der på mange af centrene har været en stigning i antallet af henvendelser fra ofre.
Hos Center for Voldtægtsofre i Aarhus og Nykøbing Falster Sygehus har næsten dobbelt så mange personer henvendt sig i 2018 i forhold til 2017.
Hos Nykøbing Falster Sygehus er man gået fra 52 til 98 henvendelser, og det har blandt andet betydet, at man har været nødsaget til at sætte antallet af psykologsamtaler for den enkelte patient ned fra ti til fem efter sommerferien i 2018 for at undgå, at ventetiden ikke blev endnu længere.
Læs også:Politiet vil have flere teenagere til at anmelde voldtægtFlere penge på vejMen en ny portion midler står til at kunne gøre noget ved de lange ventetider i 2019.
Der er nogle, der bliver voldsomt kede af det og frustrerede.
Så ventetiden har store menneskelige omkostningerMarie Louise Obermann, psykolog på Center for Voldtægtsofre i AarhusI sensommeren 2018 afsatte regeringen og Dansk Folkeparti 8,7 millioner kroner til 2018 og 3,0 millioner kroner årligt i perioden 2019 til 2021 for at nedbringe ventetiden.
Pengene fra 2018 bliver først givet i 2019.
Center for Voldtægtsofre i Aarhus vurderer, at den nye bevilling vil kunne nedbringe ventelisten til et rimeligt niveau i løbet af 2019.
- Det betyder enormt meget for vores arbejde og klienter.
De vil kunne komme hurtigere i gang med at få det bedre, siger Marie Louise Obermann, der er psykolog på Center for Voldtægtsofre i Aarhus.
Samme melding kommer fra Center for Seksuelle Overgreb på Rigshospitalet.
- Vi er stadig i en proces med, at ressourcerne skal udmøntes, men selvfølgelig kommer det til at hjælpe på ventetiden.
Hvor meget må vi vente og se.
Det er rigtig vigtigt og væsentligt, at der er kommet fokus på at afsætte flere penge, siger Aviaja Mose Winge.
Læs også:Demonstrationer for samtykke ved sex: 'En bevidstløs krop kan ikke sige fra'Essentielt med hurtig behandlingDet er langt fra uden konsekvenser, at voldtægtsofre må vente så lang tid på behandling.
Ifølge Marie Louise Obermann, psykolog på Center for Voldtægtsofre i Aarhus, har det store omkostninger for folks liv i form af arbejde, skole og sociale relationer.
Og situationen bliver endnu værre, jo længere tid man går og er forpint.
- Det er rigtig hårdt for mange at få af vide, at de ikke kan få hjælp med det samme, når de nu endelig har fundet mod til at tage kontakt og bede om hjælp.
Det er noget, der i værste fald kan forværre situationen, fordi man kan gå med traumesymptomer længere tid.
- Der er nogle, der bliver voldsomt kede af det og frustrerede.
Så ventetiden har store menneskelige omkostninger, siger hun.
Sådan foregår behandlingen•Ofret gennemgår i begyndelsen nogle traumefokuserede samtaler ved en psykolog, hvor man taler reaktionsmønstre og psykiske symptomer igennem.
•Derudover tilbydes hjælp fra socialrådgivere, der kan tage hånd om praktiske forhold såsom arbejde, skole og kontakt til kommunen.
•Personen får ligeledes hjælp, hvis der er politiarbejde i gang eller en forestående retssag.
Her er der blandt andet fokus på, hvordan man bedst kan forberede sig psykisk.
•Der gives ligeledes hjælp i forhold til, om voldtægten skal anmeldes.
Centret kan tage en psykologisk samtale og samtidig være bindeled til politiet, der kan give en politifaglig vurdering.
Det kan være meget individuelt, om det er det rigtige at anmelde et overgreb.
•Kilde: Marie Louise Obermann, psykolog på Center for Voldtægtsofre i Aarhus.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus|Rigshospitalet|Nykøbing F.
Sygehus|Sundhed og velvære|Ellen Trane Nørby (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/efter-flot-loerdag-kommer-graa-soendag

VejretEfter flot lørdag kommer grå søndagDet går ned ad bakke med forårsfornemmelserne de følgende dage.
Mange steder i landet virkede lørdagsvejret helt forårsagtigt med solskin og op til 8 grader.
Billedet her er fra havnen i Horsens.
Af Mikael Jarnvig05.
jan.
2019 kl.
14.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLørdag lå der mange skyer både lige øst for og lige vest for Danmark, men de fleste fik en del sol og mange steder kom temperaturen op over otte grader.
Så fint vejr kan vi nok ikke levere i den kommende uge.
Grå søndagI nat vil temperaturen falde til omkring frysepunktet de fleste steder.
I det vestligste Jylland dog fortsat nogle grader over.
Der er mulighed for tæt tåge, især i Jylland.
Søndag lukker skyerne himlen, så man skal både være heldig og helst også bo i Nordvestjylland, hvis man skal se noget til solen.
De fleste vil også bemærke, at temperaturen bliver væsentlig lavere, kun mellem tre og fem grader.
I Vestjylland dog op til syv grader.
Måske sne i næste ugeDe første dage af den nye uge bliver vejret præget af et kraftigt lavtryk, der fra nordvest bevæger sig lige ned over Danmark.
I første omgang giver det blæst, skyer og en del regn, men når det er forbi, vil koldere luft blæse ned over os fra nordøst.
Luften vil sandsynligvis være så kold, at vi kan få snebyger.
Chancen for sne er størst på Bornholm.
Senere på ugen vender det mildere vejr tilbage.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Vejret|Bornholm




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/quiz-kan-du-vinderne-af-aarets-sportsnavn-gennem-tiden

Øvrig sportQUIZ Kan du vinderne af 'Årets Sportsnavn' gennem tiden?
Lørdag uddeles prisen Årets Sportsnavn ved Sport 2018.
Her kan du teste, om du kan huske prisvinderne gennem årene.
Af Rasmus Askman og og Johan Haarløv05.
jan.
2019 kl.
12.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/stoejberg-om-hjemsendelse-af-mansour-han-har-staaet-alleroeverst-paa-listen

IndlandStøjberg om hjemsendelse af Mansour: Han har stået allerøverst på listenUdlændingeministeren har selv været på hemmeligt besøg i Marokko.
Udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) glæder sig over, at den terrordømte Said Mansour nu er sendt ud af Danmark.
Af Theis Lange Olsen05.
jan.
2019 kl.
08.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er ikke gået én eneste dag i Udlændinge- og Integrationsministeriet, uden at sagen om hjemsendelsen af den terrordømte Said Mansour har fundet vej til Inger Støjbergs (V) bord.
Det er derfor en "overordentlig glædelig" nyhed, at Marokko nu er gået med til at tage imod den 58-årige mand, der er bedre kendt som "Boghandleren fra Brønshøj", lyder det fra udlændinge- og integrationsministeren.
- Det er måske en af verdens allermest fanatiske islamister overhovedet, som vi har fået sendt ud.
Vi har arbejdet intenst på det, og nu er retfærdigheden sket fyldest, siger hun.
Læs også:Said Mansour: Far til fem, på kontanthjælp, terrordømt og forvist for altidFredag aften klokken 17.
40 blev Said Mansour sat på et passagerfly fra Københavns Lufthavn mod Casablanca i Marokko.
Said Mansour blev i 2014 idømt fire års fængsel i Retten på Frederiksberg.
I 2015 stadfæster Østre Landsret dommen på fire års fængsel, og Mansour fratages også sit danske statsborgerskab og bliver udvist.
Det blev stadfæstet af Højesteret i 2016.
- Han har brugt al sin tid i Danmark på at forråde os og har forsøgt at destabilisere og undergrave det danske samfund.
Derfor er han dobbelt terrordømt, så han skal selvfølgelig ud af landet.
Han har stået allerøverst på listen, siger Inger Støjberg.
Garanti for menneskerettighederHun garanterer, at Danmark har sikret, at de marrokanske myndigheder overholder menneskerettighederne, så Said Mansour ikke lider overlast.
- Der er fuldstændig styr på den del, der handler om menneskerettigheder og de forpligtelser, vi har i den forbindelse, siger Inger Støjberg.
Said Mansours forsvarsadvokat, Eigil Strand, udtalte fredag aften, at han er bekymret for Said Mansours skæbne i Marokko, men det undrer ikke udlændinge- og integrationsministeren.
Said Mansour er to gange dømt for at opildne til terror - nu er han sendt til Marokko.
- Det kan ikke komme bag på nogen, at en forsvarsadvokat forsøger at male fanden på væggen.
Det er vel ret beset det, han får sine penge for.
Men der er styr på menneskerettighederne, siger hun.
Hemmeligt besøg i MarokkoHjemsendelsen af Said Mansour betyder ikke, at der nu ligger en aftale mellem Danmark og Marokko.
Inger Støjberg vil ikke komme nærmere ind på, om Danmark arbejder videre på at lave en generel hjemsendelsesaftale med Marokko.
- Hjemsendelse af folk, der er afviste asylansøgere eller dybt kriminelle, er noget af det, der tager mere og mere tid.
Men meget af det arbejde kan man ikke fortælle om, før den dag hvor tingene lykkes.
- Jeg har ikke været ude at fortælle konkret om vores samarbejde med de marokkanske myndigheder, for eksempel heller ikke, at jeg selv var i Marokko på et tidspunkt for at tale med myndighederne om Mansour, siger Inger Støjberg.
Udlændinge- og integrationsministeren understreger, at hjemsendelsen af Said Mansour også er et resultat af pres fra Udenrigsministeriet og Statsministeriet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Marokko|Sam Mansour (boghandler)|al-Qaeda|Udlændingepolitik




https://www.dr.dk/musik/det-handler-ikke-kun-om-ballade-det-er-bare-hvad-man-hoerer-i-medierne

UpcomingSe temaMusik"Det handler ikke kun om ballade.
Det er bare, hvad man hører i medierne"22-årige Fouli laver musik med inspiration fra sin opvækst i Albertslund.
Han gør op med fordommene om bandekonfliker, sorte hættetrøjer og kriminalitet.
Af Lasse Kjær Christiansen og Nicolai Sebastian Holle & Video: Allan Hansen05.
jan.
2019 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg ved, du kender til det, gaden er ikk' for sarte sjæl'.
Sådan lyder én af linjerne i Foulis hit 'Gaden', der har mere end 1.
500.
000 afspilninger på musiktjenesten Spotify.
Den 22-årige dansk-marokkanske rapper laver musik, der tager udgangspunkt i hverdagen i Albertslund, hvor han - ifølge ham selv - 'har et familiemedlem i hver boligblok'.
Mød manden bag hittet, og hør om sangens betydning i videoen øverst.
Fouli - GadenMusikdok: UpcomingVi sætter spot på unge, danske musikere, du bør holde øje med i den kommende tid.
Hvad har de på hjerte?
Og hvordan føles det, når massevis af mennesker begynder at høre deres musik?
FacebookTwitterKopier linkEmner:Albertslund|Spotify|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/kig-op-2019-byder-paa-8-blaendende-begivenheder-i-solsystemet

Teknologi Kig op!
2019 byder på 8 blændende begivenheder i solsystemet Januar starter med en blodrød måneformørkelse, og resten af det astronomiske år 2019 skuffer bestemt heller ikke.
Kan du dine planeter?
Inderst har vi solsystemets mindste planet, Merkur.
Herefter følger Venus, Jorden, Mars, Jupiter, Saturn, Uranus og til sidst Neptun.
Af Maria Lise Behrendt05.
jan.
2019 kl.
07.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHar du nogensinde kigget mod himlen og følt dig ubetydeligt lille?
Eller har du måske ligget en søvnløs nat og spekuleret på, hvor uendeligt stort universet er - og om det mon har en ende?
Hvis ikke, så prøv.
Det er tanker, der kan gøre de fleste svimle.
For det er nærmest umuligt at begribe.
Uanset hvor grundigt du så har terpet Big Bang-teorien.
Og mens du tænker over det, kan du jo passende tage imod nogle af de oplevelser, som vores eget lille hjørne af universet - nemlig solsystemet - tilbyder i 2019.
Her er en guide til nogle af dem.
1Blodmånen vender tilbageÅRET I BILLEDER 2015- - Superblodmåne - Natten til mandag ramte denne form for måneformørkelse.
Den totale måneformørkelse begyndte kl.
02.
11, hvor Månen bevægede sig ind i Jordens såkaldte halvskygge.
Fra kl.
03.
07 begyndte den egentlige formørkelse, når Månen når ind i Jordens helskygge - og fra kl.
04.
11 varmåneformørkelsen være total.
Billedet er fra kl 04.
41 optaget i Gentofte  Gik du glip af blodmånen i juli sidste år?
Så får du chancen nu.
Natten mellem den 20.
og den 21.
januar er en total måneformørkelse nemlig synlig fra Danmark.
Formørkelsen starter omkring kl.
4.
30 og varer i mere end tre timer, så du behøver ikke engang stå alt for tidligt op for at få et glimt af fuldmånen, der er badet i et smukt rødt lys.
Læs også:Gik du glip af den orange måne?
Sådan så den udDen røde måne - også kaldet blodmåne - skyldes, at solstråler under formørkelsen reflekteres gennem vores atmosfære.
Hvis du vil se den totale formørkelse, skal du dog kigge i månens retning mellem 5.
41 og 6.
43.
2Venus og Jupiter bliver naboer på himlenHvis du kniber øjnene godt sammen, kan du her se Venus og Jupiter tæt på hinanden på et billede fra 2015.
Om morgenen den 22.
januar skal du kigge mod øst.
Så kan du nemlig være så heldig at se to af solsystemets klareste planeter helt tæt på hinanden.
Solsystemets anden inderste planet - Venus - og den femte inderste - Jupiter - er nemlig bare 2.
4 grader fra hinanden på himlen.
3Fang det fantastiske nordlysNordlys set over Bals-Fiord nær Mestervik, Norge.
Lad os starte med at være ærlige: Du skal være heldig for at se nordlys i Danmark, men jo længere nordpå i landet, du er, desto større er chancen.
Nordlys - også kaldet polarlys - dannes nemlig ved jordens magnetiske poler (som er tæt på de geografiske poler).
Polarlyset opstår, når elektrisk ladede partikler fra solen rammer partiklerne i atmosfæren over polerne.
Mødet får partiklerne til at gløde i de smukke farver, vi på vores breddegrader kender som nordlyset.
Chancen for at se nordlys i Danmark er størst omkring et af årets to jævndøgn, så når forårsjævndøgn falder den 20.
marts, kan du være heldig.
Sidste år betød en solstorm, at danskere helt ned til Sønderborg kunne se nordlys den 19.
marts.
4Forårets små meteorsværme(© Pixabay)Hvad er et stjerneskud?
Et stjerneskud opstår, når en meteor rammer Jordens atmosfære og “brænder” op.
Ofte er der bare tale om små støvpartikler.
Hvis en meteor - eller dele af den - rammer Jordens overflade, kaldes det en meteorit.
Natten til den 23.
april er det tid til at gå på jagt efter stjerneskud, når meteorsværmen Lyriderne skyder over himlen med op til 18 stjerneskud i timen.
Lyriderne starter den 14.
april og varer til den 30.
april, men chancen for at se strålende ildkugler er størst om natten eller i de tidlige morgentimer til den 23.
april.
Helst efter månen er gået ned ved 3-tiden, hvor himlen er mørkest.
En anden mellemstor meteorsværm, Eta-Aquariderne, topper natten til d.
6 maj, og chancen for at se stjerneskud her er størst lige før daggry.
5Delvis måneformørkelseThe moon is seen during a partial lunar eclipse in Shanghai January 1, 2010.
REUTERS/Aly Song (CHINA - Tags: SOCIETY) Det er sommer, og himlen er skyfri (7-9-13), så hvis januars totale måneformørkelse var dækket af skyer, kan du nu opleve en delvis måneformørkelse den 16.
juli (dog uden den røde farve).
Der sker om aftenen mellem kl.
22 og kl.
23.
30, og når formørkelsen topper, er 65 procent af månen inde bag jordens skygge.
6Sommerens spektakulære stjerneregn(© Pixabay)Den 13.
august går det løs, når årets mest aktive meteorsværm, Perseiderne, når sit højdepunkt med op til 120 stjerneskud i timen.
Læs også:Guide: 5 tips til vild stjerneskudsregn i natHvis du vil have mest muligt ud af den spektakulære stjerneregn, skal du opholde dig et mørkt sted (uden for byen), se mod nordøst og selvfølgelig krydse fingre for skyfrit vejr.
7Merkur rejser ind foran solenEn NASA-illustration af Merkurs bane forbi Solen.
2019 byder ikke kun på måneformørkelse.
Også en “planetformørkelse” er i vente.
Den 22.
november passerer planeten Merkur nemlig ind foran solen, hvis man kigger med her fra jorden.
I nogle timer kan du se en lille, sort prik bevæge sig hen over solskiven.
Og det er såmænd solsystemets inderste og mindste planet, Merkur.
Begivenheden starter kl.
13.
35 og varer fem en halv time.
Men den er svær at se med det blotte øje (og husk nu for søren solformørkelsesbriller, hvis du gør det).
Så hvis du er i nærheden af et observatorium eller planetarium, så undersøg om de holder et offentlig arrangement.
Det skulle der være god mulighed for.
8Årets største meteorsværmA long exposure picture shows a star trail above the mountain range during the Geminids meteor shower celestial event in Nagarkot, Nepal December 14, 2017.
REUTERS/Navesh Chitrakar December-sværmen Geminiderne er kendt for at være den meteorsværm, der kaster allerflest stjerneskud af sig.
Læs også:Find vanter og kamera frem: Nu starter julens store stjerneregnLangt over 100 stjerneskud i timen kommer der fra den lille asteroide (3200) Phaethon, når Geminiderne når sit maksimum om aftenen og natten til den 14.
december.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Sønderborg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/stormen-pabuk-thailand-slap-med-skraekken

UdlandStormen Pabuk: Thailand slap med skrækkenPabuk er nedgraderet til et tropisk lavtryk.
En person har mistet livet, og én savnes.
Af Tobias Sydradal (video)05.
jan.
2019 kl.
07.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlt tyder på, at Thailand er sluppet med skrækken for stormvejret Pabuk, der nu er nedgraderet til et tropisk lavtryk.
Mens Pabuk var en tropisk storm, har den skabt store materielle skader.
Men indtil videre er myndighederne kun bekendt med et dødsfald i forbindelse med stormen.
Der er tale om en fisker, der mistede livet, mens en anden savnes, da fiskerbåd sank.
Trods nedgraderingen raser stormen stadig indtil søndag.
Den er nu blæst fra Thailand-bugten til Andamanhavet.
Det danske udenrigsministerium udsendte i går en varsling til danskere på de indiske øer Andaman og Nicobarerne.
Læs også:Stormen Pabuk rammer Thailands turistkystHer advarer ministeriet om, at Pabuk kan påvirke fly og færgeafgange i området.
I Thailand er lufthavne ved at åbne igen.
Blandt andet er Koh Samui Lufthavn åbnet, mens Nakhon Si Thammarat Lufthavn ventes at åbne inden længe.
Pabuk var den kraftigste storm i området uden for monsuntiden i 30 år.
Tusindvis af turister i Thailand har forladt øerne Koh Phangan og Koh Tao af frygt for Pabuk.
Øerne er meget populære blandt turister, især i julen og ved nytår.
Turister, som er blevet på ferieøerne, har været tvunget til at holde sig forskanset indendørs.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Thailand|Vejret|Turisme|Lufthavne|Nicobarerne




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/afstemning-hvem-tror-du-vinder-priserne-til-sport-2018

Øvrig sportAFSTEMNING Hvem tror du vinder priserne til Sport 2018?
De danske atleter hyldes ved Sport 2018 lørdag aften.
Men hvem tror du løber med priserne?
kom med dit bud her.
Af Johan Haarløv05.
jan.
2019 kl.
07.
06 | opdateret 05.
jan.
2019 kl.
09.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op11 priser skal uddeles lørdag aften ved DR’s store show Sport 2018.
De bedste danske præstationer i det forgangne år er nomineret, men hvem synes du fortjener at vinde?
Her har du selv muligheden for at stemme på de atleter, frivillige i idrætsforeninger og projekter, som gjorde mest indtryk på dig i 2018 i sportens verden.
BESTSELLERS ’Olympiske Håb’Prisen gives til en ung og lovende dansk atlet med en positiv attitude, olympiske drømme og med stort potentiale inden for sin sport.
Clara Tauson, tennis, 15 år15-årige Clara Tauson er et tennistalent ud over det sædvanlige.
Som 13-årig blev hun den yngste vinder af seniorernes danmarksmesterskab nogensinde.
Hun har også vundet ungdoms-OL, og i 2018 kravlede hun helt op som nummer tre på verdensranglisten for juniorer.
Emilie Beckmann, svømning, 21 årEmilie Beckmann fik sig internationale gennembrud i 2017, da hun vandt fire medaljer ved EM i svømning.
Hun er nu en stærk kandidat til at repræsentere Danmark ved OL i Tokyo i 2020.
Katrine Pedersen, karate, 22 årFor to år siden blev Katrine Pedersen den første dansker i en VM-finale i karate, og i 2018 formåede hun at toppe verdensranglisten.
E-boks, DIF’s og DR P4’s ’Danskernes Idrætspris’Prisen gives til et projekt, aktivitet eller initiativ, som på inspirerende vis styrker, udvikler eller nytænker foreningsidrætten i Danmark.
Thurø Sejlklub (Fyn)Med initiativet ’Sejl og Studér’ er Thurø Sejlklub lykkedes med at få studerende til at sejle.
Med sociale aktiviteter - hvor udfordringerne som studerende er tænkt ind fra start – har Thurø Sejlklub skabt unikke rammer, der på bare et år har fået 45 studerende til at melde sig ind i klubben.
Lykkeliga (Nordjylland)Med den tidligere håndboldspiller Rikke Nielsen som initiativtager har ’Lykkeligaen’ skabt 33 håndboldforeninger for psykisk og fysisk handicappede rundt omkring i Danmark.
Urban Street Zone Hall 2 (Midtjylland)Med målet om at opbygge nordens største skater-center vil Urban Street Zone i Brande udvide med endnu en hal, ’Hall 2’, der skal udvide stedets portefølje af street-sportsgrene fra rulleskøjter og løbehjul til også at omfatte skateboard, BMX, trampolin, street basket og street hockey.
Stedet er særligt tænkt som et tilbud til børnehaver, skoler og SFO’er.
Team Danmark og Salling Groups ’Talentpris’Talentprisen hylder en person, der har gjort en helt særlig indsats for at styrke udviklingen af danske sportstalenter.
Jan Christiansen, Dansk SejlunionSiden 1994 har Jan Christiansen arbejdet med talenter og landsholdssejlere.
Med årene er han med sin ligefremme væremåde og sit blik for talentudvkling blevet en kulturbærer i dansk sejlsport.
Thomas Kiel Larsson, Dansk Golf UnionSom landstræner i Dansk Golf Union har Thomas Kiel Larsson haft stor andel i det succesfulde 2018, som var det bedste år i unionens historie med sejren ved amatørernes verdensmesterskab til talenterne John Axelsen og tvillingerne Nicolai og Rasmus Højgaard som højdepunktet.
Svend Aage Sørensen, Badminton DanmarkSiden 2012 har Svend Aage Sørensen været cheftræner på elitecenteret i Aarhus, som de seneste år har fostret badmintontalenter som Kim Astrup, Anders Skaarup, Anders Antonsen og senest Alexandra Bøje.
Toyotas ’Intet er umuligt’-prisenPrisen gives til en atlet, der via hård fight har trodset alle odds for at nå et stort resultat.
Stinna Tange KaastrupStinna Tange Kaastrup havde et fantastisk 2018.
Para-dressurrytteren, der er født uden ben, blev for første gang verdensmester, og hun er desuden nomineret til ’Årets atlet’ – en kategori, der traditionelt er forbeholdt ’rask-atleter’ – af det internationale rideforbund.
Lars EllerSom den første dansker nogensinde lykkedes det Lars Eller at vinde verdens hårdeste ishockeyliga, NHL.
Eller scorede endda i finalekampen for sin klub Washington Capitals.
Christian Peter LübeckMindre end et halvt år efter at sejleren Christian Peter Lübeck røg i vandet og fik skåret sit ben op ind til lægmusklen af sin Nacra 17-båds ror, leverede Lübeck et bemærkelsesværdigt comeback, da han og makker Lin Ea Cenholt i juli sejlede sig til en bronzemedalje ved EM.
Spillerforeningen og Hessel HiRE’s ’Årets Kvindelige Fodboldspiller’Sanne TroelsgaardSanne Troelsgaard var en af drivkræftende på det danske landshold, som var tæt på at kvalificere sig til VM.
Det samme var hun for sit svenske klubhold Rosengård, der i den allersidste spillerunde tabte det svenske mesterskab på gulvet.
Janni ArnthEfter en flot sæson for den svenske klub Linköping skrev den danske forsvarsspiller Janni Arnth under på en kontrakt med den engelske storklub Arsenal.
Skiftet kommer efter flere gode år i svensk fodbold, som blandt andet i 2017 sikrede Arnth titlen som Årets Idrætskvinde i Sverige.
Pernille HarderDen danske angriber blev i efteråret kåret til Europas bedste fodboldspiller efter en sæson, hvor hun blev topscorer i den tyske liga, som hun vandt med sin klub Wolfsburg.
I december blev hun nummer to i kåringen af verdens bedste kvindelige fodboldspiller, og nu kan hun vinde titlen som årets danske fodboldspiller for femte gang i karrieren.
Spillerforeningen og Hessel HiRE’s ’Årets Mandlige Fodboldspiller’Kasper SchmeichelVed VM i fodbold var Kasper Schmeichel en af de afgørende spillere på det danske landshold, der nåede 1/8-finalen, hvor det blev til et nederlag til de senere finalister fra Kroatien.
Schmeichel gjorde med tre straffesparksredninger mod Kroatien ellers sit til, at 1/8-finalen ikke skulle blive endestationen for landsholdet.
Schmeichel vandt prisen som Årets Fodboldspiller i 2016.
Christian EriksenChristian Eriksen kan vinde prisen som Årets Fodboldspiller for femte gang i karrieren.
Ligesom Schmeichel havde også Eriksen en stor andel i landsholdets vej til 1/8-finalerne ved VM, hvor han blandt andet scorede på en fin flugter i 1-1-kampen mod Australien.
Thomas DelaneyFor andet år i træk er Thomas Delaney nomineret i denne kategori.
Præcis som Schmeichel og Eriksen havde Delaney et flot år på landsholdet, men også på klubplan har Delaney imponeret, og i sommerpausen sikrede han sig et skifte fra Wolfsburg til storklubben Dortmund.
B.
T.
GuldCaroline WozniackiDen danske tennisspiller er nomineret til B.
T.
Guld for sit flotte 2018, hvor hun vandt sin første Grand Slam-titel i karrieren, da hun i januar triumferede i Australian Open.
Pernille HarderFodboldspilleren Pernille Harder blev topscorer i Bundesligaen, som hun vandt med sin klub Wolfsburg.
Klubben vandt også den tyske pokalturnering og nåede finalen i Champions League, hvor Harder med otte mål blev nummer to på topscorerlisten.
Lars EllerSom den første dansker kunne Lars Eller i 2018 løfte det prestigefulde ’Stanley Cup’-trofæ.
Trofæet gives til det hold, der vinder den nordamerikanske hockeyliga, NHL, hvilket Eller gjorde med sin klub Washington Capitals.
Tryg Forsikrings ’Årets Forbillede’Jesper NøddesboHåndboldspilleren Jesper Nøddesbo startede i 2018 en indsamling til fordel for børnehospicet Lukashuset i Hellerup.
Nøddesbos indsamlig gav 1,3 millioner kroner til Lukashuset.
Daniel WagnerDaniel Wagner er nomineret for med sin altid positive attitude at inspirere personer med handicap til at gå efter deres drømme.
Shahbaz AslamDen tidligere landsholdsbokser Shahbaz Aslam er i dag boksetræner i Vollsmose Boxing, hvor han hjælper unge med at blive integreret via boksning.
Ørsted og DIF’s ’Årets Energibundt’Prisen hylder de frivillige, der lægger kræfter i de danske idrætsforeninger.
Energibundet er en person, som styrker fællesskabet i foreningerne.
Lis Bay, Tissø RoklubLis Bay på 76 år arbejder altid hårdt på, at alle skal føle sig velkomne i Tissø Roklub.
Hun arrangerer træningsture for ungdomsafdelingen og har været med til at rejse penge til klubbens træningslokale med ergometermaskiner.
Gitte Paulsen, Lindholm Badminton KlubGitte Paulsen har skabt fænomenet ’Snak og æd’ i Lindholm Badminton Klub.
Fænomenet har skabt bro til mange af forældrene til børn i foreningen og har fået forældrene til at blive frivillige i Lindholm Badminton Klub.
Dermed har Gitte Paulsen selv tid til at lære ungdomstrænere op og selv stå for træningen af klubbens yngste medlemmer.
Anders Scheibel, Roskilde BMX-klubAnders Scheibel er manden, der får ting til at ske i Roskilde BMX-klub.
For to år siden havde klubben ingen indendørs træningsfaciliteter, men især på baggrund af Anders Scheibels hårde arbejde, er det lykkedes at få etableret Sjællands hidtil eneste indendørs BMX-hal.
Kulturministerens ParasportprisAnders Berenth, powerchair hockey-spillerAnders Berenth blev i 2018 kåret til den bedste powerchair hockey-spiller i verden.
Titlen fik Anders Berenth efter verdensmesterskaberne, hvor Danmark fik en historisk sølvmedalje.
Mathias Krabholm, judokæmperMathias Krabholm er nomineret for sin store indsats for de svagtseende.
Krabholm har oprettet et judohold på Amager, hvor holdet først mødes på den nærliggende metrostation og derfra følges til træningen, som er tilpasset blinde og svagtseende.
Vejle KommuneVejle Kommune vil være Danmarks hovedstad for parasport og har blandt andet i 2018 søgt om værtskabet for EM i parabordtennis, EM i kørestolsrugby, Blue Hors Dressurstævne og EM i goalball.
Jyllands-Posten og DIF’s Årets SportsnavnMichael ValgrenMed sejren i forårsklassikeren Amstel Gold Race gik Michael Valgren i 2018 fra at være stortalent til en sand cykelstjerne.
Pernille HarderPernille Harder var bare seks stemmer fra at blive kåret til verdens bedste kvindelige fodboldspiller ved Fifas Ballon d’Or-awardshow i december.
Tidligere på året blev hun dog kåret til Europas bedste fodboldspiller.
Caroline WozniackiDen 28-årige tennisspiller nåede i 2018 karrierens helt store mål: At vinde en Grand Slam.
Wozniacki vandt Australian Open i januar, og sejren i ’Down Under’ fulgte hun op senere på året med sejre i WTA-turneringerne i Eastbourne og Beijing.
Du kan se, hvem der vinder priserne fra kl.
21 på DR1, når der blændes op for Sport 2018.
FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Tyskland|Thurø|Jylland|Dansk Sejlunion




https://www.dr.dk/nyheder/indland/loekke-mansour-er-netop-overdraget-til-de-marokkanske-myndigheder

IndlandLøkke: Mansour er netop overdraget til de marokkanske myndighederStatsministeren er meget tilfreds med, at Said Mansour er udleveret til Marokko.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) bekræfter, at Said Mansour nu er udvist af Danmark.
Af Anders Byskov Svendsen05.
jan.
2019 kl.
00.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk politi har sent fredag udleveret Said Mansour til de marokkanske myndigheder i Casablanca.
Det skriver statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) på Twitter og Facebook.
- Said Mansour er netop overdraget til de marokkanske myndigheder.
Et endeligt punktum for en ihærdig indsats for at gennemføre Højesterets udvisningsdom fra 2016.
- Det er jeg meget tilfreds med.
Det sender et klart signal om, at kriminelle udlændinge, der så åbenlyst agerer i strid med danske værdier og fremmer terror, ikke har det mindste at gøre i Danmark, skriver statsministeren.
Lars Løkke Rasmussen var i Marokko i sidste måned, hvor hjemsendelsen af Said Mansour også blev bragt op.
Tidligere fredag oplyste Radio24syv, at den 58-årige Mansour klokken 17.
40 blev sat på et passagerfly fra Københavns Lufthavn mod Casablanca i Marokko.
Said Mansour blev i 2014 idømt fire års fængsel i Retten på Frederiksberg.
I 2015 stadfæster Østre Landsret dommen på fire års fængsel, og Mansour fratages også sit danske statsborgerskab og bliver udvist.
Det blev stadfæstet af Højesteret i 2016.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Sam Mansour (boghandler)|Venstre|Marokko|Terrorisme




https://www.dr.dk/nyheder/indland/said-mansour-far-til-fem-paa-kontanthjaelp-terrordoemt-og-forvist-altid

IndlandSaid Mansour: Far til fem, på kontanthjælp, terrordømt og forvist for altidSaid Mansour er to gange dømt for at opildne til terror - nu er han sendt til Marokko.
© ScanpixAf sandra Meinecke05.
jan.
2019 kl.
00.
08 | opdateret 05.
jan.
2019 kl.
13.
53Læs opDet er fredag aften.
Klokken er 17:40, og den terrordømte 'boghandler fra Brønshøj' er rejst.
Lettet med et fly fra Kastrup Lufthavn med retning mod Casablanca i Marokko.
Udvist af Danmark for bestandigt.
Og når den 58-årige Said Mansour lander i Marokko, vil han blive overdraget til de marokkanske myndigheder.
Det hele bliver dokumenteret af Radio24Syv, som er til stede i lufthavnen og i flyet på vej til Marokko.
Men for at forstå historien om, hvordan den marokkanskfødte Said Mansour kan ende på et fly tilbage til et land, han ikke har været i i mere end 30 år, skal vi helt tilbage til 90'erne.
Det er historien om al-Qaeda-ledere, terrorpropaganda og opfordring til hellig krig.
Og ikke mindst historien om en mand, der hyldede Osama bin Laden efter terrorangrebet på World Trade Center 11.
september 2001.
Marokkanskfødte Said Mansour blev fredag den 4.
januar 2019 klokken 17.
40 fløjet fra Københavns Lufthavn til Casablanca i Marokko.
 Said Mansour afviser i 2003 at have forbindelse til kendte ekstremister.
Mansour blev dog idømt tre måneders ubetinget fængsel for en større mængde ammunition og en ladt ni-millimeter pistol.
I 2003 foretager politiet en ransagning af Said Mansours hjem.
Senere fik han tilkendt en erstatning på grund af manglende beviser.
Said Mansour blev i 2014 idømt fire års fængsel i Retten på Frederiksberg for at opfordre til terror og hylde al-Qaeda.
I 2015 stadfæster Østre Landsret fængselsdommen, og Mansour fratages samtidig sit danske statsborgerskab og udvist for bestandig.
Det blev stadfæstet af Højesteret i 2016.
Said Mansour er født i 1960 i Marokko og kom til Danmark i 1983, hvor han blev familiesammenført med sin søster.
Han efterlader fem børn og fire børnebørn i Danmark.
1 / 5Marokkanskfødte Said Mansour blev fredag den 4.
januar 2019 klokken 17.
40 fløjet fra Københavns Lufthavn til Casablanca i Marokko.
1 / 5Said Mansour afviser i 2003 at have forbindelse til kendte ekstremister.
Mansour blev dog idømt tre måneders ubetinget fængsel for en større mængde ammunition og en ladt ni-millimeter pistol.
2 / 5I 2003 foretager politiet en ransagning af Said Mansours hjem.
Senere fik han tilkendt en erstatning på grund af manglende beviser.
3 / 5Said Mansour blev i 2014 idømt fire års fængsel i Retten på Frederiksberg for at opfordre til terror og hylde al-Qaeda.
I 2015 stadfæster Østre Landsret fængselsdommen, og Mansour fratages samtidig sit danske statsborgerskab og udvist for bestandig.
Det blev stadfæstet af Højesteret i 2016.
4 / 5Said Mansour er født i 1960 i Marokko og kom til Danmark i 1983, hvor han blev familiesammenført med sin søster.
Han efterlader fem børn og fire børnebørn i Danmark.
5 / 5Said Mansour kom ifølge en domsudskrift fra Højesteret til Danmark fra Marokko i 1984 og blev gift med en dansk statsborger.
Fire år senere fik han det danske statsborgerskab, som Højesteret i 2016 tog fra ham igen.
Ifølge dommen har han aldrig opnået en fast tilknytning til Danmark, men har siden 1994 været på kontanthjælp.
Hans forsvarer, Michael Juul Eriksen, fremhævede dog, at han havde haft nogle job som rengøringsassistent, fabriksarbejder og hospitalsmedhjælper, ligesom han havde deltaget i it-kurser.
Fem børn og fire børnebørnÅret efter hans ankomst til Danmark giftede han sig med en dansk kvinde, som konverterede til islam, de har fire voksne børn i alderen 23-33 år samt fire børnebørn.
Men ægteskabet holdt ikke, og i 2013 blev han islamisk gift med en dansk statsborger med marokkansk baggrund.
Ifølge dommen fra Højesteret fra 2016 nåede de to ikke at bo sammen, 'inden han blev varetægtsfængslet i februar 2014.
Hans nye kone fødte i oktober 2015 en datter, som Said Mansour har oplyst, at han er far til', står der i dommen.
Men Højesteret mente ikke, at hans familieforhold kunne "tillægges væsentlig betydning".
Sagen kortDen nu 58-årige Said Mansour er dømt efter straffelovens terrorbestemmelser for blandt andet at offentliggøre og udbrede ekstremistisk islamistisk materiale og på den måde propagandere for al-Qaeda.
Han var den første dansker, der blev dømt efter terrorparagraffen, da han fik tre et halvt år bag tremmer for at opildne til terror i 2007.
I 2014 idømte Retten på Frederiksberg ham fire års fængsel i ny sag.
I 2015 stadfæstede Østre Landsret dommen på fire års fængsel, og Mansour fratoges også sit danske statsborgerskab og blev udvist.
I juni 2016 stadfæstede Højesteret landsretsdommen.
Dermed er han ikke længere dansk statsborger.
Fredag den 4.
januar blev Mansour fløjet til Marokko og overdraget til de lokale myndigheder.
Det skete, efter Udlændinge- og Integrationsministeriet havde lavet en aftale med Marokko om, at han bl.
a.
ikke ville blive udsat for tortur.
Detaljerne i aftalen er ikke blevet offentliggjort.
Mistænkt for at planlægge terrorAllerede i 1995 blev Mansour anholdt af politiet mistænkt for at planlægge terror mod FN-topmødet i København, men alle sigtelserne blev droppet.
I begyndelsen af 00'erne havde politiet igen Said Mansour i kikkerten for at opildne til terrorhandlinger.
Denne gang gennem sit forlag Al Nur Islamic Information, som han grundlagde i 1992 i Brønshøj - deraf hans tilnavn 'boghandleren fra Brønshøj'.
Forinden havde han haft et forlag, som han drev fra Vesterbro under navnet "Al Nur".
På hylderne i bogforlaget havde han blandt andet propagandamateriale med taler og prædikener af terrordømte og al-Qaeda-ledere samt bøger, billeder og tekster.
Dele af Mansours materiale er senere fundet hos terroranklagede i andre europæiske lande som Italien og Tyskland.
Efter en ransagning af hans hjem i 2003, fandt politiet ikke beviser for terrorvirksomhed, selv om politiet fandt opskrifter på sprængstoffer.
Desuden fandt flere passagerer på en DFDS-færge det mistænkeligt, at Said Mansour havde fotograferet sikkerhedsudstyret, ifølge TV2.
Thi kendes for ret: UdvistTilbage i 2007 var Said Mansour den første dansker, der blev dømt efter terrorparagraffen, som sendte ham tre et halvt år bag tremmer for at opildne til terror.
I 2009 havde havde han afsonet sin fulde straf.
Mens han sidder i fængslet og venter på dommen, har han telefonisk og skriftlig kontakt til de fire terrortiltalte i Glostrup-sagen.
I sommeren 2015 stadfæster Østre Landsret en byretsdom på fire års fængsel i en ny sag om terrorpropaganda.
Han blev blandt andet sigtet for at have hyldet og delt en video af danske islamister, der skyder til måls efter blandt andet billeder af Anders Fogh Rasmussen, Naser Khader, Kurt Westergaard og Lars Hedegaard.
Landsretten besluttede desuden at tage Said Mansours danske statsborgerskab fra ham.
Det var ellers blevet afvist i byretten, hvor et flertal af dommere og nævninge ikke mente, at han kunne fratages sit danske statsborgerskab, mens kendelsen var omvendt i Østre Landsret, der fratog ham statsborgerskabet.
Når spørgsmålet om hans statsborgerskab overhovedet kunne være aktuelt, skyldes det, at Said Mansour også var marokkansk statsborger.
Et statsborgerskab han flere gange forsøgte at skille sig af med.
I 2016 stadfæstede Højesteret landsretsdommen og Mansour var ikke længere dansk statsborger, og fredag blev han udvist af Danmark for altid.
Opdatering 5.
januar kl 13.
52: Artiklen er opdateret med korrekt gengivelse af byretsdommen i 2014 og landsretsdommen i 2015.
Læs også:Terrordømte Said Mansour sendes ud af landetFacebookTwitterKopier linkEmner:Naser Khader (politiker)|Osama bin Laden (terrorist)|Terrorisme|Marokko|København




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/historisk-viden-og-portraetter-museer-oplever-stigende

KøbenhavnHistorisk viden og portrætter: Museer oplever stigende besøgstal I 2018 har mange museer i hovedstadsområdet oplevet stor stigning af besøgende.
Glyptoteket i København satte besøgstalsrekord i 2018.
Det samme gjorde blandt andet Louisiana i Humlebæk og Danmarks Tekniske Museum i Helsingør.
Af Line Gudnitz Baun og Kristoffer Poulsen05.
jan.
2019 kl.
07.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMalerier af Van Gogh, keramik af Picasso og Andreas Mogensens rumkapsel.
Hvis du i løbet af det seneste år har været forbi museer og blevet klogere på historiske værker, skulpturer og set særudstillinger, så er du langt fra den eneste.
For i 2018 har mange af museerne i hovedstadsområdet oplevet en stor stigning i antallet af besøgende.
Det gælder blandt andet for Danmarks Tekniske Museum i Helsingør, Medicinsk Museion i København og Arken i Ishøj.
Det viser en rundringning, som DR P4 København har lavet.
Og de høje besøgstal er langt fra en tilfældighed, mener Ane Hejlskov Larsen, lektor i Museologi og Kunsthistorie fra Aarhus Universitet.
- Museerne er i stand til at appellere til et langt bredere publikum, og så er de blevet bedre til at nå bredere ud via sociale medier, siger hun.
Særudstillinger tiltrækker gæsterPå Arken var der i 2017 cirka 350.
000 gæster forbi, og sidste år var det tal steget til 410.
000.
- Stigningen på 60.
000 besøgende skyldes, at vi her i efteråret har haft to ganske fantastiske og skelsættende udstillinger, lyder det fra museumsdirektør Christen Gether.
På Louisiana i Humlebæk har de haft en fremgang på 100.
000 i 2018, og direktør Poul Erik Tøjner peger også på særudstillingerne som en væsentlig faktor.
Og her har det blandt andet været Picassos keramik, der har trukket både københavnere og turister til, forklarer Poul Erik Tøjner:- De kommer simpelthen på grund af Louisiana og den måde, man oplever kunst på.
Kulturminister: Der er potentialeDe mange gæster på museerne vækker også glæde hos kulturminister Mette Bock (LA):- Vi drøfter i øjeblikket med partierne i Folketinget, om vi skal have en museumsreform.
Vi kigger på, om den statslige investering i museerne skal gøres mere udviklingsorienteret, lyder det fra ministeren, som også peger på, at økonomi ikke er nok til at sikre, at museumsgæster fortsat vil finde vej til museerne.
- Vi har brug for meget dygtige museumsfolk og formidlere og samarbejde på tværs af de kulturelle institutioner, og jeg tror, at der er potentiale, som kan blive forløst, siger Mette Bock.
Både Louisiana, Danmarks Tekniske Museum og Glyptoteket slog besøgstalsrekord i 2018.
Læs også:Udstilling om Troels Kløvedal booster museums besøgstalFacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Mette Bock (politiker)|Museer|Poul Erik Tøjner (museumsleder)|Ishøj




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mexico-vil-lukke-stor-migrantlejr-ved-usas-graense

Migrantkaravane Se temaUdlandMexico vil lukke stor migrantlejr ved USA's grænseLukningen skaber protester blandt centralamerikanske migranter i Mexico.
Tusindvis af migranter fra Centralamerika har fået midlertidigt husly i nedlagte lagerbygninger i den mexicanske grænseby Tijuana.
05.
jan.
2019 kl.
02.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe mexicanske myndigheder gør klar til at lukke en af de store migrantlejre i byen Tijuana ved grænsen til USA.
Det har skabt protester blandt centralamerikanske migranter, der er ankommet til byen Tijuana de seneste måneder med håb om at krydse grænsen og få asyl i USA.
De tusindvis af migranter er hovedsageligt flygtet fra fattigdom og vold i Honduras.
De har skabt store udfordringer for Mexicos præsident, Andres Manuel Lopez Obrador, der blev taget i ed i sidste måned.
Han har svoret at ville beskytte migranter i Mexico.
Men han har ikke endnu ikke fremlagt, hvordan han vil forbedre migranternes forhold i landet.
Samtidig kæmper USA's præsident, Donald Trump, for at gøre det sværere for migranter at få adgang til USA.
'Behandlet os værre end dyr'De mexicanske myndigheder vurderede i december, at der i løbet af få måneder var ankommet knap 6.
000 migranter til Tijuana.
Omring 1.
000 har derudover formået at krydse grænsen til USA.
Desuden er cirka 1.
000 vendt hjem igen.
Migranterne i Tijuana opholder sig i midlertidige lejre i nedlagte lagerbygninger.
Også en tidligere koncertsal er taget i brug.
Myndighederne i Tijuana har besluttet at lukke en toetagers lagerbygning, der er fyldt til bristepunktet med hundredvis af migranter.
Det skyldes uacceptable sanitære forhold, lyder forklaringen.
Beslutningen har fået migranter, der har fået husly i bygningen, til at protestere.
De forventer ikke, at beslutningen vil give dem bedre forhold.
- Ingen af lejrene i Tijuana har ordentlige forhold til at huse os.
Myndighederne snyder os, siger Reinerio Laine fra Honduras.
Flere migranter har nægtet at forlade lejren.
Derfor har Mexico sendt kampklædte betjente til lagerbygningen.
- Vi havde håbet, at præsident Lopez Obrador ville have set de forhold, vi lever under, siger 28-årige Maria Claros fra Honduras.
- De sagde, at han ville hjælpe, men de har behandlet os værre end dyr.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier link




