https://www.dr.dk/nyheder/udland/radikaliseret-fange-stak-vagter-med-kniv-i-frankrig

UdlandRadikaliseret fange stak to vagter med kniv i FrankrigMinister betegner angreb i fængsel i det nordvestlige Frankrig som en "terrorhændelse".
En person i håndjern eskorteres af sikkerhedsvagter i fængslet i Conde-sur-Sarthe i det nordvestlige Frankrig.
05.
mar.
2019 kl.
23.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn radikaliseret fange i et fransk fængsel har ved et knivangreb såret to vagter.
Episoden betegnes som et terrorangreb.
Den 27-årige indsatte angreb fængselsbetjentene, mens han råbte "Allahu Akbar" (Gud er størst).
Han menes at være blevet radikaliseret i fængslet.
- Der er ingen tvivl om, at dette angreb var terror i dets natur, siger justitsminister Nicole Belloubet.
Læs også:Overblik: Hvornår bliver vold, masseskyderi og drab til terror?
Det regionale politi og enheder fra en elitepolitistyrke blev tidligere i dag sendt til det topsikrede fængsel i Conde-sur-Sarthe i Normandiet, siger embedsmænd.
BBC skriver her til aften, at både fangen og hans partner, som havde barrikaderet sig i fængslets besøgsområde, her til aften er blevet skudt af politiet.
Det britiske medie siger, at kvinden efter sigende er omkommet.
Flere blodige angrebFrankrig er blevet rystet af en række blodige angreb fra islamistiske ekstremister siden 2015, og der er udbredt bekymring for, at jihadister fra Islamisk Stat i Syrien skal begå nye angreb.
I januar sidste år aktionerede fængselsbetjente i tre uger, efter at en vagt var blevet angrebet af en jihadist, som sad fængslet i det nordlige Frankrig.
Læs også:Fra sjakalen Carlos til IS: Frankrigs blodige kamp mod terror stikker dybtBåde eksperter og fagforeninger har udtrykt bekymring for terrorangreb i fængslerne.
Chiolo var bevæbnet med en keramisk kniv, og politiet er ved at undersøge om han fik den af sin partner.
- Der var helt klart tale om drabsforsøg.
Der var blod overalt.
Besøgsområdet for familier blev forvandlet til en slagmark, siger en talsmand for fængselsbetjentenes fagforening Force Ouvriere.
Gerningsmanden afsoner en dom på 30 års fængsel for bortførelse af en 89-årig mand, som blev kvalt til døde, da han blev bundet.
Han er desuden dømt for væbnet røveri og støtte til terrorisme.
Hans advokat, Pauline Brion, siger, at Chiolo har mødt sin partner, mens han har siddet fængslet.
/ritzau/DR NyhederFacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Frankrig|Terrorisme|Fængsler|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/udland/californien-afviser-sag-mod-politifolk-efter-drab-pa-ubevaebnet-ung-mand

UdlandCalifornien afviser sag mod politifolk efter drab på ubevæbnet ung mandDer ventes nye uroligheder i Californien efter omstridt afgørelse i sag om skuddrab på ubevæbnet sort mand.
Der ventes nye uroligheder i Californien efter omstridt afgørelse i sag om skuddrab på ubevæbnet sort mand.
05.
mar.
2019 kl.
23.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRETTELSE: Det fremgik tidligere i rubrikken, at det var en ubevæbnet teenager, som bleve skudt.
Da offeret er 22 år er til misvisende, at kalde vedkommende for teenager.
Derfor er rubrikken rettet.
Californiens justitsminister, Xavier Becerra, har i dag meddelt, at to politibetjente ikke brød loven, da de skød og dræbte den 22-årige Stephon Clark sidste år.
De to betjente har forklaret, at de fejlagtigt troede, at Clark kom imod dem med et skydevåben, efter at han var løbet ind i sine bedsteforældres baghave, da politiet undersøgte hærværk på stedet.
Det viste sig, at Clark havde en mobiltelefon i hånden.
Læs også:Seks skud i ryggen: Betjente går fri efter nedskydning af ubevæbnet sort mandDrabet udløste intense protestaktioner i Californiens hovedstad, Sacramento, sidste år og støttedemonstrationer mange andre steder i USA.
Clarks familie og sorte ledere havde indtrængende opfordret Becarra til at komme frem til en anden konklusion end den lokale anklagemyndighed.
Familie har lagt sag anI weekenden var der nye protester mod politiets og myndighedernes håndtering af sagen.
- Dette er kun begyndelsen.
Kampen for retfærdighed er kun lige begyndt, udtalte Stephon Clarks mor, SeQuette Clark, i en kommentar til sagen i går.
Stephon Clark var mistænkt for hærværk mod en række biler, da han blev forsøgt anholdt af de to betjente.
Jagten forsatte i bedsteforældrenes baghave, hvor betjentene skød mod Clark, da han angiveligt vendte sig om mod dem og hævede en genstand, de troede var et skydevåben.
Der blev fremsat beskyldninger om racisme i forbindelse med skyderiet, og Clarks familie har sagsøgt bystyret i Sacramento for mere end 20 millioner dollar, svarende til mere end 130 millioner kroner.
Familien siger, at det var Clarks hudfarve, der kostede ham livet.
Over 80 mennesker blev anholdt sent mandag under uroligheder udløst af sagen.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Californien|Kriminalitet|Mord|Anklagemyndigheden|USA




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/champions-league-kongerne-er-faldet-schones-droemmetraef-og-ajax

Champions LeagueChampions League-kongerne er faldet: Schönes drømmetræf og Ajax tæsker Real MadridDe tredobbelte Champions League-vindere Real Madrid røg i dag ud af turneringen efter et 4-1-nederlag på hjemmebane mod Ajax.
Lasse Schönes frispark passerer Real Madrid-målmanden Thibaut Courtois.
05.
mar.
2019 kl.
23.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opReal Madrids dominans i Champions League er forbi.
Efter tre år i træk at have løftet trofæet med de store ører blev ottendedelsfinalen i denne sæson endestation for den spanske storklub.
Ajax sendte de forsvarende mestre ud med en samlet sejr på 5-3, efter at det tirsdag blev til en hollandsk 4-1-triumf på Santiago Bernabeu i Madrid.
Lasse Schöne startede inde for Ajax og var med til at sende hollænderne videre med et fremragende frisparksmål til slutresultatet.
Læs også:Optimistisk Schöne inden braget mod Real Madrid: ’Vi er ikke bange’Kasper Dolberg blev skiftet ind med cirka 20 minutter tilbage, mens Rasmus Nissen så kampen fra tribunen.
Det første opgør mellem de to hold endte med en 2-1-sejr til Real Madrid.
Ajax havde derfor lidt at indhente tirsdag.
Der skulle dog kun gå små syv minutter, før Ajax kom på måltavlen.
Det skete, da marokkanske Hakim Ziyech sendte bolden i mål og Ajax foran efter en hurtig omstilling.
Men 1-0 var ikke nok for Ajax, der med det resultat ville ryge ud på reglen om udebanemål.
Hollænderne fortsatte derfor med at presse de lettere chokerede madrilenere.
Det gav pote efter 19 minutter.
Her serverede Dusan Tadic efter en flot solotur bolden i fødderne på David Neres tæt på mål.
Den 22-årige brasilianer trak med en elegant førsteberøring forbi Thibaut Courtois og sparkede Ajax på 2-0.
Så stod hollænderne med kvartfinalebilletterne.
Flere skaderTingene gik generelt ikke Real Madrids vej i første halvleg.
I det 35.
minut måtte Real-træner Santiago Solari således allerede tage sin anden udskiftning i brug, da Marco Asensio blev sendt på banen til fordel for en skadet Vinicius Junior.
Kort forinden var Gareth Bale blevet skiftet ind i stedet for Lucas Vázquez, der også måtte udgå med en skade.
KampfaktaReal Madrid-Ajax 1-4 (0-2).
0-1 Hakim Ziyech (7.
minut).
0-2 David Neres (18.
minut).
0-3 Dusan Tadic (62.
minut).
1-3 Marco Asensio (70.
minut).
1-4 Lasse Schöne (72.
minut).
Udvisning: Nacho Fernandez, Real Madrid (90.
) Tilskuere: 80.
000.
Ajax videre med 5-3 samlet.
Netop Bale fik Real Madrid til at live lidt op.
Kort før pausen sendte waliseren bolden på stolpen efter en dribletur.
Men der blev ikke scoret mere i første halvleg, og Madrid-spillerne måtte gå i omklædningsrummet ledsaget af en mindre pibekoncert.
Hjemmeholdet kom ud efter pausen med tempo og gejst.
Der var pres på foran Ajax-målet, men bolden ville ikke i mål for Real Madrid, der i stedet måtte se gæsterne bringe sig foran 3-0.
VAR kom også i spilDet skete lidt over et kvarter inde i anden halvleg, da den storspillende Dusan Tadic sendte bolden op i hjørnet.
Der gik dog lidt tid, før dommer Felix Brych godkendte målet.
VAR-systemet måtte således i brug for at se, om bolden kort før Tadics scoring var røget ud over sidelinjen.
Men der var ingen tv-billeder, der definitivt kunne bevise, at det var tilfældet, og 3-0-målet bestod.
Marco Asensio fik kort efter endelig prikket hul på målbylden for Real Madrid, da han med et velplaceret, fladt skud gjorde det til 1-3.
Men Lasse Schöne slukkede lidt efter Real Madrids drømme om avancement, da han med en perle af et frispark gjorde det til 4-1.
Læs også:Auf wiedersehen!
Tysk landstræner sender tre VM-helte på portenDanskeren gik derefter direkte ud på udskiftningsbænken til fordel for Dani de Wit.
I samme moment blev Kasper Dolberg også sendt på banen.
Real Madrid skulle dermed lave tre mål for at gå videre, men det blev ikke engang til ét.
Med ti minutter tilbage var Luka Modric og Karim Benzema ganske vist alene med Ajax-målmand Andre Onana, men de to Madrid-stjerne koksede fuldstændig i det, og chancen løb ud i sandet.
Mere blev det ikke til, og Real Madrid-spillerne måtte derfor gå slukøret fra banen, mens Ajax-lejren brød ud i jubel.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Gareth Bale (fodboldspiller)|Hakim Ziyech (fodboldspiller)|Real Madrid|Madrid|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/tottenham-goer-arbejdet-faerdigt-i-danskeropgoeret-gaar-videre-til

Champions LeagueTottenham gør arbejdet færdigt i danskeropgøret - går videre til kvartfinalenTottenham vandt 1-0 ude over Borussia Dortmund og er klar til Champions League-kvartfinalen med samlet 4-0.
Harry Kane scorede kampens eneste mål og bliver tiljublet af blandt andre Christian Eriksen.
Af Frederik Palle05.
mar.
2019 kl.
23.
00 | opdateret 05.
mar.
2019 kl.
23.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opChristian Eriksens Tottenham er med i bowlen, når der i næste uge trækkes lod til kvartfinalerne i Champions League.
Tirsdag aften gjorde Tottenham arbejdet færdigt i ottendedelsfinalen mod Borussia Dortmund.
På udebane vandt Tottenham 1-0, og efter en 3-0-sejr i det første opgør er den engelske klub derfor videre med samlet 4-0.
Harry Kane blev tirsdagens matchvinder med et mål i begyndelsen af anden halvleg.
Hvis Dortmund skulle gøre sig realistisk forhåbning om avancement, ville en tidlig scoring have lunet.
Uden hverken Thomas Delaney eller Jacob Bruun Larsen i startopstillingen var Dortmund da også det klart bedste hold i første halvleg.
Læs også:Dortmunds danskere skal lave mirakel mod Eriksen og Tottenham: Her er de største CL-comebacksFor mens Tottenham mest virkede interesseret i at få tiden til at gå, forsøgte tyskerne ihærdigt at nedbryde den engelske forsvarsmur.
Presset udmøntede sig i flere pæne muligheder.
Særligt en dobbeltchance til Julian Weigl burde have udløst en føring til det gulklædte hjemmehold.
KampfaktaDortmund-Tottenham 0-1 (0-0).
0-1 Harry Kane (49.
minut).
Tilskuere: 66.
099.
Tottenham videre med 4-0 samlet.
I lighed med flere af sine holdkammerater måtte Weigl dog se sig afvist af en vaks Hugo Lloris i Tottenhams mål.
Tre minutter inde i anden halvleg kom så regningen for Dortmunds uskarphed.
Harry Kane snød opdækningen, og alene med Roman Bürki viste angrebsstjernen stor træfsikkerhed og bankede bolden i nettet.
Læs også:Auf wiedersehen!
Tysk landstræner sender tre VM-helte på portenDermed gik Dortmunds mission fra at være svær til umulig.
Det tyske hold skulle nu score hele fem gange for at gå videre, men det kom holdet aldrig i nærheden af.
Lidt løse muligheder blev det til for Dortmund, der i løbet af anden halvleg sendte Jacob Bruun Larsen og Thomas Delaney på banen.
De to danskere fik ikke lavet meget ravage, og derfor var det deres landsmand Christian Eriksen, der kunne juble, da den småkedelige anden halvleg blev fløjtet af.
Eriksen så de sidste syv minutter plus tillægstid fra bænken.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Harry Kane (fodboldspiller)|Hugo Lloris (fodboldspiller)|Tottenham Hotspur FC|England|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/nabo-klager-over-ishockey-larm-ombygning-koster-kommune-300000-kroner

NordjyllandNabo klager over ishockey-larm: Ombygning koster kommune 300.
000 kronerFrederikshavn Kommune må til lommerne efter klage fra en nabo.
Der er drøn på, når byens ishockeyhold træner og spiller kampe.
Af Klaus Videbæk og Malte L.
Nørgaard05.
mar.
2019 kl.
21.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvad koster godt naboskab egentlig?
Det forsøger de at finde ud af i Frederikshavn Kommune.
Her har en nabo til byens ishockeyhal klaget over larm, og det betyder, at kommunen må finde 300.
000 kroner til en løsning.
Konkret handler det om en lem, som skal lede røg ud af hallen, hvis der skulle opstå brand.
- Når der kan komme røg ud, kan der også komme lyd ud.
Og den lyd generer så en nabo, forklarer kommunaldirektør Mikael Jentsch.
Vil bygge en afskærmningNordjyske Bank Arena, som hallen hedder, er hjemmebane for Frederikshavn White Hawks og har plads til 2.
800 tilskuere.
Det er dog ikke så meget kampe i weekenden og om aftenen, der generer naboen, men derimod den daglige aktivitet og træning i hallen.
Nu forsøger Frederikshavn Kommune at lægge låg på lyden.
- Vi kan have mange lange diskussioner, om det er mere eller mindre, man skal acceptere, men vi forsøger at få det løst ved at bygge en afskærmning foran den lem, fortæller Mikael Jentsch.
Han anerkender, at det er mange penge at bruge på noget, som kun en enkelt borger har klaget over.
Svært at sige, hvor meget en klage er værdModsat kan det løse et problem nu og her.
- Enhver klage udgør jo et problem for den borger, der klager.
Det er ikke nemt at svare på, hvor meget det er værd.
- Vi vil altid gerne have et godt naboskab, og hvis det kan give et godt naboskab, så gør vi det, siger Mikael Jentsch.
Hvis klagen havde betydet en større ombygning, havde det været en anden sag.
- Vi skal ikke ud i meget store løsninger, og det ville vi have været, hvis det var hele hallens brandkonstruktion, der skulle laves om.
Så er det mange millioner vi taler om, og det ville vi ikke ud i.
Det her er en mere pragmatisk løsning, som skulle kunne virke.
Ifølge Mikael Jentsch vil det tage 14 dage til tre uger at få afskærmningen etableret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frederikshavn Kommune|Frederikshavn White Hawks|Nordjyske Bank|Ishockey|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/sporten/motorsport/afklaret-nicki-pedersen-efter-landsholdsexit-man-kan-ikke-lave-om-paa-mig

MotorsportAfklaret Nicki Pedersen efter landsholdsexit: ’Man kan ikke lave om på mig’Nicki Pedersen er efter en kontrovers med landstræner Hans Nielsen røget af det danske speedwaylandshold.
Tredobbelt verdensmester i speedway, Nicki Pedersen, fotograferet ved hans værksted i Brenderup.
Af Frederik Palle05.
mar.
2019 kl.
21.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke nogen hemmelighed, at det aldrig går stille for sig omkring den danske speedwayprofil Nicki Pedersen.
Det er selvfølgelig primært på banen, at der er dramatik på den både gode og dårlige måde, men også udenfor sker der ting og sager.
Tidligere her til aften kunne TV 2 Sport berette, at Nicki Pedersen er blevet smidt af landsholdet efter et sammenstød med blandt andre landstræner Hans Nielsen, og det bekræfter speedwaykøreren nu selv til DR Sporten.
Læs også:Nicki Pedersen smidt af landsholdet: Sammenstød med kollega og landstræner- Der har været en intern dialog, hvor der har været nogle konflikter og uoverensstemmelser, og der har man så valgt at opsige samarbejdet, fordi man ikke er enige om de ting, der sker undervejs samt om troværdigheden, forklarer Nicki Pedersen.
- Der har været nogle episoder blandt andet den sidste, hvor jeg går op ansigt til ansigt og fortæller, at man har hørt nogen ting.
At landstræneren skulle have sagt nogen ting.
Jeg foretrækker at tage de ting ansigt til ansigt, men folk foretrækker mange gange at snakke i krogene, lyder det fra Nicki Pedersen.
Man ved aldrig, hvad der sker fremadrette, men lige nu vil jeg ikke have noget med samarbejdet med Hans Nielsen at gøreNicki PedersenDet drejer sig blandt andet ifølge ham selv om en påstand om, at han skulle have løjet omkring en privat operation i december, og det finder Nicki Pedersen sig ikke i.
- Når jeg siger nogle ting, der bliver gjort, så lyver jeg ikke om det.
Jeg står for ærligheden frem for alt, forklarer speedwaykøreren.
Føler sig ikke uretfærdigt behandletMen trods kontroversen, så er det ikke en sur Nicki Pedersen, der nu ikke skal køre på det danske landshold i 2019.
Han accepterer beslutningen.
- Jeg vil ikke sige, at jeg føler mig uretfærdigt behandlet.
Jeg er manden, som siger tingene, som de er.
Jeg tager træskoene på og siger det ansigt til ansigt til menneskerne.
Det er måske nok det, som man nogen gange ikke er vant til, forklarer han.
Kontroversen med landstræner Hans Nielsen har altså været det afgørende i skilsmissen mellem parterne, og Nicki Pedersen har ingen interesse i at komme tilbage til landsholdet, så længe landstræneren er den samme.
Læs også:Landstræner om Nicki Pedersen: 'Mange hader ham, men han sælger sporten godt'- Man kan ikke lave om på mig.
Det har jeg ikke intentioner om.
Hvis Hans Nielsen skal vise, hvor skabet skal stå, så er det ganske udmærket.
Så bliver det bare uden mig.
Og det har de så også valgt nu, at det bliver, siger Nicki Pedersen.
- Det er fint.
Jeg har været på de bonede gulve, så nu holder jeg et friår fra landsholdet.
Man ved aldrig, hvad der sker fremadrettet, men lige nu vil jeg ikke have noget med samarbejdet med Hans Nielsen at gøre.
Det fungerer dog som det skal med DMU (Dansk Motor Union), forklarer han.
Nicki Pedersen kommer dog langt fra til at ligge stille i det kommende år.
Han fortæller, at han fortsat skal konkurrere i de nationale ligaer i England, Sverige og Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Speedway|TV 2 Sport|England|Sverige|Hans Nielsen (speedwaykører)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/minut-minut-ajax-sender-de-tredobbelte-champions-league-mestre-ud






https://www.dr.dk/nyheder/politik/elbaek-vi-har-ikke-kunnet-finde-en-bedre-loesning-end-regionsraadene

SundhedsreformSe temaPolitikElbæk: Vi har ikke kunnet finde en bedre løsning end regionsrådene Alternativet har her til aften forladt forhandlingerne om en sundhedsreform.
Alternativet er ikke længere en del af forhandlingerne om en sundhedsreform.
Af Cecilie Rosenkvist Dam og Emil Søndergård Ingvorsen05.
mar.
2019 kl.
20.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlternativet er ikke længere en del af forhandlingerne om en sundhedsreform.
For lidt demokrati, for usikker økonomi og for meget hastværk har fået dem til at trække sig, fortæller Uffe Elbæk, der er partiets politiske leder.
- Vi gik til forhandlingerne med stor nysgerrighed, men også seriøs kritisk tilgang.
Hvis vi kunne finde en bedre model end regionsrådene, så havde vi også været åbne overfor det, men det har vi ikke været i stand til.
I hvert fald ikke inden for den tidsramme, vi kan se for os.
Regeringen har de seneste uger forhandlet sammen med Dansk Folkeparti og Alternativet.
I morgen mødes partierne igen, men det bliver altså uden Alternativet.
Man har jo ikke kunnet finde en bedre model, når det handler om det direkte repræsentative demokratiske.
Og det er også en erkendelse, som regeringen har efter min bedste videnUffe Elbæk, politisk leder, AlternativetKan regeringen gøre noget for at få jer tilbage til forhandlingsbordet?
- Umiddelbart tror jeg ikke, det er tilfældet.
Selvom jeg virkelig har oplevet konstruktive forhandlinger, og vi har ført vores ønsker ind i den diskussion, så må regeringen jo også erkende, at man har jo ikke kunnet finde en bedre model, når det handler om det direkte repræsentative demokratiske.
Og det er også en erkendelse, som regeringen har efter min bedste viden.
Derfor kan jeg ikke se for mig, at vi går ind i en videre forhandling herfra.
Læs også:Alternativet forlader forhandlinger - vil ikke haste sundhedsreform igennemRegionerne er ikke frededePå trods af at Alternativet ikke i denne omgang har fundet en løsning, de mener, kan erstatte regionsrådene, så er de ikke fredet i fremtiden.
- I den bedste af alle verdener, skulle vi skubbe de her forhandlinger til efter et folketingsvalg.
Så skulle man gå efter at få et bredt politisk flertal bag en sundhedsreform, og inden i den kunne man sagtens diskutere, om regionsrådene skal have den størrelse, de har i dag, siger Uffe Elbæk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uffe Elbæk (politiker)|Alternativet (parti)|Lokalpolitik|Dansk Folkeparti|Sundhedspolitik




https://www.dr.dk/sporten/motorsport/nicki-pedersen-smidt-af-landsholdet-sammenstoed-med-kollega-og-landstraener

MotorsportNicki Pedersen smidt af landsholdet: Sammenstød med kollega og landstrænerNicki Pedersen er ikke længere en del af det danske speedwaylandshold efter et sammenstød med blandt andre landstræner Hans Nielsen.
Nicki Pedersen er blevet smidt af landsholdet efter et sammenstød med flere parter (ARKIV).
Af Frederik Palle05.
mar.
2019 kl.
20.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet varede kun tre måneder fra Nicki Pedersen blev meldt tilbage på det danske landshold, til han røg ud igen.
Til TV 2 Sport oplyser formanden i Danmarks Motorsports Union Jørgen Bitsch, at den tredobbelte verdensmester er blevet smidt af holdet.
- Der har været en episode, som har gjort, at vi har snakket med de folk, der har været involveret, og vi er blevet enige om, at han desværre ikke er med i landsholdstruppen mere i år, siger han.
Læs også:Landstræner om Nicki Pedersen: 'Mange hader ham, men han sælger sporten godt'Jørgen Bitsch uddyber ikke til mediet mere omkring situationen, men ifølge TV 2 Sports oplysninger har der været et sammenstød Nicki Pedersen og landsholdskammeraten Leon Madsen, hvor landstræner Hans Nielsen også blev overfuset verbalt.
Nicki Pedersen bekræfter, at der har været en situation, og han siger, at det skete i forbindelse med, at der blev antydet, at den danske speedwaykører havde løjet omkring en operation.
FacebookTwitterKopier linkEmner:TV 2 (tv-kanal)|TV 2 Sport|Speedway




https://www.dr.dk/nyheder/indland/slut-med-roede-laeber-flyselskab-dropper-krav-om-makeup

IndlandSlut med røde læber: Flyselskab dropper krav om makeup- Vi oplever stadig en seksualisering, der ikke hører hjemme i 2019, siger næstformand i dansk personaleunion.
Det kvindelige kabinepersonale hos Virgin Atlantic må nu gå på arbejde uden makeup, ligesom de kan trække i lange bukser.
Af Mette Richardt og Kevin Ahrens05.
mar.
2019 kl.
20.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKnaldrøde læber og sortmalede øjne.
Sådan skal en kvinde se ud, hvis hun vil have et job som stewardesse hos flyselskabet Emirates Airlines, der har base i Dubai i De Forenede Arabiske Emirater.
Sådan var billedet af det uniformerede kvindelige flypersonale de fleste steder før i tiden.
Men efterhånden er kravene for at blive stewardesse mindre fokuserede på udseendet mange steder.
Udover Emirates Airlines er der dog nogle flyselskaber, der stadig stiller krav til, at kvinder har taget den rigtige maske på.
Et stort internationalt selskab som British Airways har ifølge interne retningslinjer fra 2015 adskillige krav til deres kvindelige ansattes make-up.
De skal som minimum have læbestift og blush på, ligesom de skal trimme øjenbryn og dække synlige røde pletter i ansigtet, hvis det er muligt.
Hos mange selskaber i Asien og Mellemøsten stilles der krav til makeup.
Her personale fra Qatar Airways .
Må også gå i bukserSenest har det britiske selskab Virgin Atlantic valgt at gå den anden vej og droppe kravet om makeup.
Stewardesserne får desuden udleveret bukser som en del af standarduniformen, hvor de tidligere kun fik lov at gå i bukser, hvis de spurgte om det.
Mange kvinder vil dog sikkert stadig foretrække at bruge make-up, men så opfordres de pænt til at følge flyselskabets retningslinjer på området.
- Vi har lyttet til vores ansatte.
De nye retningslinjer giver dem en større valgfrihed for, hvordan de vil præsentere sig selv på arbejdet, siger selskabets vicepræsident Mark Anderson ifølge The Guardian.
I Skandinaviens største flyselskab, SAS, er der ifølge kommunikationschef i SAS Danmark, Miriam Skovfoged, ikke nogen regler på området.
- Det er valgfrit, om vores personale vil have makeup på, lyder meldingen.
Og sådan er politikken efterhånden i de fleste nordiske selskaber, siger Anders Jensen, næstformand i Flyvebranchens personale Union (FPU).
- Det er en naturlig udvikling især for de nordeuropæiske selskaber, at man følger den kultur, der er i samfundet.
I Danmark er det normalt ganske afslappet.
Der er en helt normal uniformspolitik, som jo i høj grand handler om at se pæn ud, men hvor der også er et sikkerhedsperspektiv inde over, siger Anders Jensen.
For stewardesserne i SAS er der ingen regler for brug af makeup.
Hører en anden tid tilHan understreger dog, at der er udfordringer med nogle udenlandske selskaber i Danmark, hvor der er helt andre krav til kvinderne.
- Vi ser makeup-politikker, der hører en helt anden tid til.
Der går vi ind som fagforening og tager en snak med selskabet og forklarer dem lidt om Danmark og dansk kultur.
Og ofte finder vi en løsning, siger Anders Jensen.
Han siger, at der nok går noget tid, før alle selskaber får fjernet kravene til kvindernes makeup.
- Jeg tror desværre, det er noget, der ligger i traditionerne i luftfart.
Så det tager noget tid at komme væk derfra.
Vi oplever stadig en seksualisering af vores kolleger i Afrika, Mellemøsten og Asien, som ikke hører hjemme i 2019, siger Anders Jensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Flyselskaber|SAS Group|Skønheds- og sundhedsprodukter|Emirates|Forenede Arabiske Emirater




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/traenerbombe-i-superligaen-sormani-stopper-oejeblikkeligt-i-vejle

SuperligaTrænerbombe i Superligaen: Sormani stopper øjeblikkeligt i VejleDen italienske cheftræner Adolfo Sormani forlader Vejle med øjeblikkelig virkning.
Adolfo Sormani stopper med øjeblikkelig virkning som træner i Vejle.
05.
mar.
2019 kl.
19.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCheftræner Adolfo Sormani stopper i superligaklubben Vejle med øjeblikkelig virkning.
Det meddeler klubben på sin hjemmeside.
Vejle offentliggør sin nye cheftræner onsdag, lyder det på hjemmesiden.
Den italienske træner bad om at blive løst fra sin kontrakt efter søndagens nederlag til FCK.
Læs også:HØGHS HØJDEPUNKTER Akrobatisk kasse, Brøndby-afbrændere og FCK's straffeforvirring- Adolfo Sormani orienterede mig efter FCK-kampen og bad om at blive løst fra sin kontrakt, da han vurderede, at holdet havde brug for ny energi og inspiration for at sikre eksistensen i Superligaen, siger direktør i Vejle Boldklub Henrik Tønder på hjemmesiden.
53-årige Sormani blev ansat i juni 2017 og nåede altså at stå i spidsen for den jyske traditionsklub i lidt over halvandet år.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejle|FC København|Fodbold|Vejle Boldklub|Tønder




https://www.dr.dk/nyheder/politik/korrespondent-om-alternativets-exit-nu-er-regionernes-fremtid-op-til-vaelgerne

SundhedsreformSe temaPolitikKorrespondent om Alternativets exit: Nu er regionernes fremtid op til vælgerneIngen troede, at Alternativet ville tilslutte sig regeringens sundhedsreform, lyder det fra DR's politiske korrespondent.
Uffe Elbæk (Å) har overladt forhandlingerne om en sundhedsreform til statsminister Lars Løkke Rasmussen s (V) regering og Dansk Folkeparti.
Af Mette Richardt05.
mar.
2019 kl.
21.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlternativet meddelte i dag, at partiet trækker sig fra forhandlinger om en sundhedsreform.
Men det kommer ikke som den store overraskelse, da ingen på Christiansborg havde forventet, at Uffe Elbæk og Alternativet i sidste ende ville indgå en aftale med regeringen og Dansk Folkeparti.
Sådan lyder det fra DR’s politiske korrespondent Christine Cordsen.
- Der opstod en mulighed, og det havde været en kæmpe gevinst og en sejr for regeringen, hvis det var lykkedes.
De kunne have splittet rød blok og tvunget det her igennem, selv om Mette Frederiksen bliver statsminister.
Så regeringen var nødt til at afprøve det, siger Christine Cordsen.
Nu er kun regeringen og Dansk Folkeparti med i forhandlingerne om en sundhedsreform.
Det betyder, at der ikke bliver tale om en bred aftale, som kan holde, hvis magten skifter efter folketingsvalget.
- Det ville være svært for Alternativet at gå med – især så tæt på et valg – for det ville give en voldsom kritik fra de andre partier i rød blok og hos Alternativets egne vælgere.
De vidste, at de ville komme ud i massivt stormvejr, siger Christine Cordsen.
Læs også:Elbæk: Vi har ikke kunnet finde en bedre løsning end regionsrådeneFælles projekt at gå til valg påMed Alternativet ude af forhandlingerne, afhænger regionsrådenes fremtid nu af det kommende folketingsvalg.
- Nu er regeringen tilbage ved udgangspunktet og kan indgå en aftale med Dansk Folkeparti, og så har man et fælles projekt, man kan gå til valg på.
De kan sige til vælgerne, at den bliver gennemført, hvis de stemmer på blå blok.
Men den bliver ikke gennemført, hvis Mette Frederiksen bliver statsminister, siger Christine Cordsen.
Forhandlingerne mellem Dansk Folkeparti og regeringen skal efter planen fortsætte onsdag morgen.
Alternativets politiske leder, Uffe Elbæk, har begrundet udmeldelsen fra forhandlingerne med usikkerhed om økonomi, for lidt demokrati og for meget hastværk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Christine Cordsen (journalist)|Uffe Elbæk (politiker)|Dansk Folkeparti|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/nyt-folkemoede-ser-dagens-lys-og-der-er-mad-paa-programmet

Midt- og VestjyllandNyt folkemøde ser dagens lys - og der er mad på programmetNyt madmøde i 2020 skal skabe viden og dialog om vores madkultur.
Der bliver allerede afholdt Åbent Landbrug, men håbet er, at der er mere tid til snak og diskussion, når landbrugene slår dørene op til Madmødet.
Af Monica Jørgensen og Mona Aaberg05.
mar.
2019 kl.
19.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBornholm har Folkemødet.
Mors har Kulturmødet.
Nu kommer fødevarebranchen og syv midt- og vestjyske kommuner med deres svar på endnu et folkemøde, når Madmødet tre dage i maj 2020 står i madens tegn.
Det er ikke sikkert, at alle forstår os eller er enige med os i vores måde at gøre det på.
Men dialog skaber forståelse, og det vil vi gerne være med til at bringe ind på madmødet.
Niels Kristian Fruergaard, politisk chef, SagroOg det er en god ide, lyder det fra en af parterne, landbrugsorganisationen Sagro, der arbejder sammen med de landboforeninger, der står bag Madmødet 2020.
Politisk chef Niels Kristian Fruergaard håber, at der i forbindelse med Madmødet vil være 400 landbrug, som åbner dørene, så folk kan komme og spise med ved bordet.
- Vi vil gerne invitere forbrugere ind og se vores produktion samt servere et rigtig lækkert måltid mad, hvor man ved spisebordet får en snak om, hvad vi går og arbejder med i vores hverdag, og hvorfor vi gør, som vi gør, siger Niels Kristian Fruergaard.
Han håber, der bliver taget en diskussion om produktionsmetoder, hvad der sker i processen fra dyrene går i stalden, til de ligger i køledisken, eller kornets vej fra marken til det er klar til servering.
For han anerkender, at netop fødevareproduktion er noget, der deler vandene.
Og derfor håber han, at madmødet kan være med til at skabe en debat, som kan være med til at gøre holdningerne mere nuancerede.
- Det er ikke sikkert, at alle forstår os eller er enige med os i vores måde at gøre det på.
Men dialog skaber forståelse, og det vil vi gerne være med til at bringe ind på madmødet, siger Niels Kristian Fruergaard.
Store og små deltagereMadmødet foregår i syv midt- og vestjyske kommuner, og det er Business Region MidtVest, som er med til at arrangere mødet.
- Forhåbentlig får folk oplevelser, der kan være med til at åbne deres øjne for, hvilke spændende fødevareproducerende virksomheder, der er i området, siger Johanne Birn, der er konsulent ved Business Region MidtVest.
MadmødetDet er kommunerne Lemvig, Struer, Skive, Holstebro, Ringkøbing-Skjern, Herning samt Ikast-Brande kommuner, som er med i samarbejdet.
Det forventes, at de fleste aktiviteter vil ske i Ringkøbing-Skjern, Holstebro samt Skive kommuner.
Kilde: Business Region MidtVestMødet skal være med til at brande Midt- og Vestjylland som et hotspot for fødevarer, hvor både politikeren, fiskeren, landmanden, producenten, detailhandleren og restauratøren møder forbrugeren - og hinanden.
Johanne Birn fra Business Region MidtVest forklarer, at der vil være kendte store brands med til madmødet, men at også mindre fødevareproducenter skal deltage.
- Området er stærkt både i forhold til de store producenter, men der er også en underskov af iværksættere og mindre fødevareproducenter, og vi vil rigtig gerne skabe en platform eller mødested, hvor de forskellige aktører kan møde hinanden og blive klogere på hinanden, siger Johanne Birn.
Mødet foregår fra den 16.
-18.
maj 2020, hvor fødevareproducenter altså mødes på tværs af brancher med politikere, uddannelsesinstitutioner og forbrugere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Fødevareindustri|Landbrug|Arla Foods|Danish Crown




https://www.dr.dk/nyheder/indland/5-raad-til-slippe-af-med-hormonforstyrrende-stoffer-i-daginstitutionen

Indland5 råd til at slippe af med hormonforstyrrende stoffer i daginstitutionenStofferne kan gemme sig i alt fra skummadrasser til tumlemøbler og vinylgulve.
Gammelt plastlegetøj og skummadrasser kan indeholde skadelige stoffer.
(© DR Nyheder)Af Lisbeth Quass05.
mar.
2019 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op20 vuggestuer og børnehaver er blevet undersøgt for skadelige kemikalier af Det Økologiske Råd.
I samtlige af daginstitutionerne blev der fundet hormonforstyrrende ftalater og kræftfremkaldende flammehæmmere.
Herunder får du fem tip til at nedbringe mængden af de uønskede kemikalier i daginstitutioner og andre steder, hvor børn tilbringer mange timer.
1Gør rent - og gør det ofteStøvsug mindst én gang om ugen.
Med tiden frigives kemikalierne fra de produkter, de indgår i, hvorefter de binder sig til støv.
Støvet optages efterfølgende i kroppen ved indånding.
Så støvsug grundigt og tør støv af mindst én gang om ugen.
Sørg også for at udlufte godt med gennemtræk mindst to gange fem minutter hver dag.
Få hjul på reoler og legetøjskasser, så det er lettere at få gjort rent under dem.
Og vælg lukkede opbevaringsløsninger, så der er mindre ophobning af støv.
Det Økologiske Råd opfordrer desuden kommunerne til at give daginstitutionerne flere penge til rengøringsbudgettet.
2Ud med gammelt plastlegetøjKravene til kemi i legetøj blev strammet for 12 år siden.
Smid blødt plastlegetøj ud, hvis det er fra før 2007, hvor EU's regler for indholdet af hormonforstyrrende ftalater i legetøj og andre produkter til børn blev strammet.
De kemiske stoffer frigives med tiden, så mængden aftager også til en vis grad, men hvis legetøjet stadig er blødt, kan der fortsat være for eksempel ftalater i.
Det kan være en idé at indføre en politik for modtagelse af gammelt legetøj - det gælder dog for eksempel ikke bøger, som typisk ikke vil indeholde kemikalier.
Vær også opmærksom på legetøj, der ikke er købt i EU, da der gælder andre regler for brugen af kemikalierne der.
3Kig efter miljømærkerneDet er også muligt at købe miljømærket tøj.
Der kan være flammehæmmere i for eksempel madrasser, tumlemøbler og puder, hvilket kan være svært at vide, hvis der for eksempel er tale om brugte produkter, I har fået forærende.
Overvej at mindske mængden af skum- og tumlemøbler eller udskift til nye udgaver, der har miljømærkerne EU-blomsten eller Svanemærket.
For at bære et af de to mærker har produkterne været gennem en godkendelsesproces med skrappe krav til kemikalier.
4Tjek ved køb af nytDu kan hente apps, der gør det muligt at tjekke varer for skadelig kemi.
Forhandlere har pligt til at oplyse, hvis der er stoffer fra EU's liste over særligt problematiske kemikalier i en vare.
Hvis du spørger butikken før køb, har den 45 dage til at svare på, om der er problematiske stoffer i varen.
Der findes også værktøjer, som kan afkorte ventetiden.
For eksempel har Forbrugerrådet Tænk lavet app'en "Tjek kemien", hvor du kan scanne stregkoder og tjekke for farlig kemi ved køb af nye ting.
5Vær opmærksom ved istandsættelse(Foto: /colourbox.
com © /colourbox.
com)Hvis der skal males vægge på stue to eller lægges nyt gulv i legerummet, så vær opmærksom på, hvilke materialer I vælger.
Vinylgulve er et af de produkter, der kan afgive blødgørende ftalater i, ligesom der kan være skadelig kemi i blandt andet maling, byggematerialer og tekstiler.
Kilder: Forbrugerrådet Tænk, Miljøstyrelsen, Center for Hormonforstyrrende Stoffer ved Rigshospitalet, Det Økologiske Råd.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Økologiske Råd|EU|Sundhedsskadelige stoffer|Forbrugerrådet|Børnepasning




https://www.dr.dk/nyheder/indland/overblik-hvad-laerer-du-som-barn-og-voksen-naar-du-spiser-et-maaltid-i-selskab-med

IndlandOVERBLIK Hvad lærer du som barn og voksen, når du spiser et måltid i selskab med andre?
Hør to forskeres bud på de kompetencer børn og voksne får ved at spise sammen.
At samles omkring et måltid rundt om et spisebord er med til skabe familien, mener to forskere (Arkiv).
(Foto: A.
E.
Andersen © Scanpix)Af Thea Deleuran Müller og Marie Allerslev Eriksen05.
mar.
2019 kl.
18.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI flere tusind år har mennesker samlet sig omkring mad og delt og spist maden sammen.
Det at indtage føde er fuldstændig afgørende for, at vi mennesker kan få energi og holde vores krop i live.
Se mere om måltidetDu kan se meget mere i Sundhedsmagasinet, hvor vi zoomer endnu mere ind på, hvorfor det betyder så meget for både børn og voksne at samles om et måltid og spise sammen med andre.
Se programmet i aften klokken 21.
55 på DR1, eller når det bedst passer dig på DR TV.
Det ved du helt sikkert allerede, men vidste du også, at evolutionsforskere mener, at det er omkring maden, at helt basale sociale færdigheder grundlægges?
Og det at samles omkring et måltid rundt om et spisebord i hjem over hele verden er med til at skabe familien?
Allerede fra vi er helt små, kan et måltid med gode rammer lære børn at hvile i sig selv, styrke deres selvværd og deres kritiske sans.
Hvordan det helt præcis hænger sammen, har vi fået forklaret af professor ved Københavns Universitet Lotte Holm og lektor ved Aarhus Universitet Ole Henrik Hansen, som begge har forsket i det, der sker mennesker imellem ved måltidet.
Børn grundlægger sociale færdighederNår børn får gode oplevelser ved et måltid, får de et bedre og mere nuanceret forhold til mad.
Det er især ved måltidet, at barnets sociale kompetencer grundlægges.
De lærer at tale sammen med andre, men også at blive kritiske ved at forholde sig til det, de spiser.
Den kritiske sans kan børnene så bruge i andre sammenhænge, og man kan trække tråde til, at børnene også bliver bedre til at forholde sig til demokrati.
Det kræver, at der er ro omkring maden, og at børnene får lov at eksperimentere.
At de for eksempel får lov til at putte remoulade på pålægschokoladen, hvis det er det, de vil.
Når vi voksne respekterer børn og deres intentioner, vil de også i højere grad respektere andre, når de bliver ældre.
Under måltidet kan børn også lære at hvile i sig selv og føle sig som en del af et fællesskab, hvis de inddrages i samtalen ved bordet og for eksempel er med til at dække bordet.
De oplever nemlig sig selv, som en anerkendt og integreret del af at fællesskab, hvor barnet er ønsket, og det er med til at påvirke deres selvværd.
Kilde: Ole Henrik Hansen, lektor, Aarhus UniversitetI Børnehuset Petra har de sløjfet helt faste spisetidspunkter og spiser frokost på børnenes præmiser.
Se og hør, børnene fortæller om det her:Familien skabes gennem måltidetDe tidspunkter på dagen, hvor vores lykkebarometer står højt, er, når vi spiser sammen.
Det hænger sammen med, at det at spise oftest er forbundet med nydelse, men det er også rart at nyde et måltid sammen med andre, du godt kan lide.
Et måltid er dog ikke altid en god oplevelse.
Én kan være i dårligt humør, maden smager måske ikke helt, som den skal.
Alligevel skaber måltidet familien.
For selvom man rent genetisk er forbundet til sin mor, far og sine søskende, skal familien genskabes løbende, og det gør man især, når man mødes omkring spisebordet.
Her lærer børn også om de voksnes hverdag, når snakken går rundt om bordet.
De hører og lærer om det at være menneske på alle mulige forskellige måder og former, og det er med til at udvikle dem selv som et menneske.
Kilde: Lotte Holm, professor, Københavns UniversitetSe og hør, hvordan du kan inddrage dit barn i måltidet:En ekstra note: Hvis et barn spørger efter mad og er sulten, er det vigtigt, at barnet imødekommes.
Også selvom der måske er lige over en time til aftensmad.
På den måde føler barnet sig respekteret for at kunne mærke sin krop og sine egne behov.
Og hvis dit barn siger fra i forhold til at spise en bestemt ting, som for eksempel rosenkål, er det egentlig et godt signal, for så er de i gang med at lære at forholde sig kritisk til det, de putter i munden.
Ved at se og høre andre tale om rosenkålet kan det øge barnets nysgerrighed og gøre, at barnet måske gerne smager det næste gang, det serveres.
Kilde: Ole Henrik Hansen, lektor, Aarhus UniversitetVoksne udvikler empati og indlevelseAt det lige netop er omkring maden, evolutionsforskere peger på, at det sociale grundlægges, er, fordi det er helt vitalt rent biologisk.
Det at spise og få fat i mad bliver et socialt foretagende, da mennesker gennem tiden har været nødt til at samarbejde om at skaffe maden, dyrke den og spise den.
Ikke nok med at vi har skullet arbejde sammen for at skaffe føde, er det også et samarbejde at dele maden, så alle får noget at spise.
Og det er lige netop det, nogle evolutionsforskere mener, er grundlaget for, at mennesker udvikler både empati og indlevelse, men også den her enorme afhægighed og dygtighed vi har til at være sociale.
Selvom du i dag ikke er afhængig af andre for at gå på jagt efter madvarer i supermarkedet, lærer du alligevel at tænke i hele gruppen, når du sidder ved et fælles måltid og skal spise noget, nogen har lavet.
Du lærer at tage hensyn, og du lærer, hvordan dine bordherrer og -damer bedst bliver tilgodeset.
Kilde: Lotte Holm, professor, Københavns UniversitetVelbekomme, og se og hør meget mere om måltidets betydning i Sundhedsmagasinet i aften på DR1 klokken 21.
55, eller se det allerede nu på DR TV.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Madlavning|Aarhus Universitet|DR1|Fødevarer




https://www.dr.dk/nyheder/indland/20-daginstitutioner-undersoegt-alle-havde-store-maengder-hormonforstyrrende-stoffer

Indland20 daginstitutioner undersøgt: Alle havde for store mængder hormonforstyrrende stofferDet Økologiske Råd opfordrer politikerne til at stramme reglerne.
Der er fundet hormonforstyrrende stoffer i en række daginstitutioner.
Billedet er et arkivfoto fra en institution, der ikke er med i undersøgelsen.
Af Lisbeth Quass og Gitte Olsgaard05.
mar.
2019 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe findes i vores regntøj, i voksdugen på spisebordet og i skummadrassen.
Og så findes de i vid udstrækning også i støvet i vores børns vuggestuer og børnehaver, viser en ny stikprøveundersøgelse fra interesseorganisationen Det Økologiske Råd.
Der er tale om de såkaldte ftalater og fosforbaserede flammehæmmere, som kan være hormonforstyrrende og skade vores forplantningsevne.
Det er vel at mærke kemikalier, hvoraf mange er forbudt i legetøj og andre småbørnsartikler, påpeger seniorrådgiver Lone Mikkelsen fra Det Økologiske Råd, der arbejder for en grøn og bæredygtig omstilling af samfundet.
- Børn er særligt sensitive over for disse kemikalier, så vi er bekymrede for, at det kan have en skadelig effekt på deres udvikling, og at det kan medvirke til, at de får øget risiko for at udvikle kræft, siger hun.
Hvad er hormonforstyrrende stoffer?
Det menes, at hormonforstyrrende stoffer kan påvirke en lang række processer i kroppen.
De kan for eksempel have betydning for vores evne til at få børn og medføre misdannede kønsorganer hos drengebørn.
Stofferne mistænkes for at påvirke hjernens udvikling, og hvornår piger kommer i puberteten, at kunne fremkalde visse kræftformer og for at have betydning for udvikling af diabetes og fedme.
Kilde: MiljøstyrelsenVil have politisk handlingI undersøgelsen indgår støvprøver fra 20 vuggestuer og børnehaver i fire kommuner på Fyn og Sjælland.
Den mest sundhedsskadelige ftalat, DEHP, blev fundet i alle daginstitutionerne og i langt de højeste koncentrationer.
Der blev også fundet tre kræftfremkaldende flammehæmmere i alle de undersøgte institutioner.
Det Økologiske Råd ser undersøgelsens resultater som et udtryk for, at der dels er behov for at indføre kommunale indkøbspolitikker og dels for at ændre lovgivningen, så de mest skadelige kemikalier bliver forbudt i produkter, som bruges i hverdagen.
- Der skal skubbes på politisk, for institutionerne har rigtig svært ved at agere i det her.
De køber legetøj og andre produkter, som er lovlige, og alligevel ender de her stoffer inde i institutionerne, siger Lone Mikkelsen.
•Ftalater er en gruppe kemikalier, som bruges til at gøre plast til for eksempel ledninger og vinylgulve blødt og bøjeligt.
•En række ftalater skader vores forplantningsevne eller er hormonforstyrrende.
•Ftalater afgives fra plastprodukterne med tiden og kan blandt andet optages ved kontakt med huden og ved indånding.
•Flammehæmmere tilsættes for eksempel computere og møbler for at forhindre brand.
•Flammehæmmere kan med tiden frigives, og nogle af dem ophobes og mistænkes for at være hormonforstyrrende og årsag til fosterskader.
•Kilde: MiljøstyrelsenForsker: Vi skal have fælles indkøbspolitikDe hormonforstyrrende stoffer er ikke nogen, man ønsker at have tæt på sine børn, siger Anna-Maria Andersson, der er biolog og forskningsleder ved Center for Hormonforstyrrende Stoffer på Rigshospitalet.
- Hormoner spiller en vigtig rolle for udviklingen af både kroppen og hjernen.
Hvis der er noget, der forstyrrer der, kan man ikke udelukke, at der sker varige skader, siger hun.
Her kan du få fem råd til at undgå ftalater og flammehæmmereHun mener ikke, at børnenes udsættelse for hormonforstyrrende stoffer i daginstitutionerne i sig selv giver anledning til bekymring.
Men da børnene også er udsat for stofferne andre steder, bør institutionerne ifølge Anna-Maria Andersson forsøge at komme af med dem for at sænke den totale eksponering.
Samtidig opfordrer hun til øget fokus på indholdet af byggematerialer, når der opføres nye institutioner.
Og så bakker hun op om Det Økologiske Råds ønske om en giftfri, kommunal indkøbspolitik:- Vi skal til at tænke over, hvilke kemikalier der i de produkter, vi bruger, især hvis man har ansvar for andre og for at købe ind.
Om undersøgelsen•Undersøgelsen er ikke repræsentativ, men er gennemført i institutioner, som er meget forskellige i forhold til byggeår og -stil samt indretning.
•I undersøgelsen er der udtaget støvprøver, som er blevet analyseret for 24 forskellige blødgørere, herunder ftalater, samt 11 flammehæmmere.
•Undersøgelsen er lavet med støtte fra Realdania og bidrag fra Energifonden, Rockwool, Velux, Det Nationale Forskningscenter for Arbejdsmiljø, Københavns Universitet og Veltek.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Økologiske Råd|Sundhedsskadelige stoffer|Sundhed og velvære|Københavns Universitet|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/praester-organister-og-gravere-mobber-hinanden-biskopper-tager-ansvaret-paa

Syd- og SønderjyllandPræster, organister og gravere mobber hinanden: Biskopper tager ansvaret på sigUtydelig og usynlig ledelse får skylden for mange mobbeofre i kirken.
Præsterne har ikke samme ledelse som resten af de ansatte i en kirke.
Det kan skabe konflikter, forklarer erhvervspsykolog (Arkivfoto).
Af Louise Mandrup (interview) og Michael Hassingaard Pedersen05.
mar.
2019 kl.
18.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn ældre præst, der vil bestemme det hele og kalder sin yngre kollega ’assistent’.
En menighedsformand, der konsekvent ikke hilser på kirkens graver.
Og en organist, der bevidst afbryder prædikenen med sit orgelspil, før præsten er færdig.
Det er den slags mobberier folkekirkens ti stifter har påtaget sig at få stoppet.
Det fortæller biskop i Ribe Stift, Elof Westergaard.
- Når en eller flere personer regelmæssigt over længere tid føler sig mobbet eller krænket – det duer ikke, og det tager vi ansvar for.
Hvad er mobning?
Når man over længere tid bliver udsat for regelmæssige handlinger, man opfatter som sårende eller nedværdigende, er der tale om mobning.
Handlingerne bliver dog først til mobning, når offeret ikke selv kan få mobberen til at stoppe.
Det er ligegyldigt om mobberen gør det af ond vilje eller af ubetænksomhed.
Kilde: ArbejdstilsynetDerfor har man i Ribe Stift lavet en handleplan, hvor man forsøger at skabe et bedre psykisk arbejdsmiljø ved blandt andet oftere at tale om mobning, arbejdsmiljø og ledelse på møder i stiftet – ligesom sognene også har fået tildelt et dialogværktøj til at få snakket om blandt andet kommunikation og samarbejde i deres egen kirke.
Og når præster er til bispeeksamen, indgår problematikken med mobning nu i en af opgaverne.
Hver fjerde præst blev mobbetMobning har været et stort problem i folkekirken i flere år.
En undersøgelse fra 2017 viste, at hver fjerde præst følte sig mobbet.
Det er mere end dobbelt så mange som på resten af det danske arbejdsmarked.
Sidste efterår kom en opfølgende undersøgelse.
Her fremgik det, at ledelsen ofte var både utydelig og usynlig, og at dét er en af årsagerne til mobning i folkekirken.
Man kan føle sig meget alene, og ledelsen kan være langt væk.
Helle Torp, præst og tidligere arbejdsmiljørepræsentantDet billede genkender Helle Torp, der er sognepræst i Andst ved Vejen.
Hun er tidligere arbejdsmiljørepræsentant og har talt med præster, der har oplevet mobning.
- Man kan føle sig meget alene, og ledelsen kan være langt væk.
Den hierarkiske struktur, der er i folkekirken, kan gøre det svært at få den nødvendige opbakning og objektivitet på sagen, siger hun.
Ekspert: 'Det bliver laissez-faireledelse'I den danske folkekirke ledes præsterne af provsten og biskoppen, mens menighedsrådet er leder for de andre ansatte.
Og derfor er kirken nærmest designet til konflikter, siger Eva Gemøze Mikkelsen, der er erhvervspsykolog med speciale i mobning på arbejdspladsen og som tidligere har arbejdet med mobning i folkekirken.
Mobning af præsterI en undersøgelse, hvor danske præster er blevet spurgt, om de har været udsat for mobning inden for de seneste 12 måneder, svarer 25% ja.
8% af mobbeofrene har oplevet det mindst én gang om måneden.
Kilde: Analyse af indhold og omfang af mobning blandt præster i folkekirken fra Oxford Research, maj 2017- Det fører til ledelsesmæssig utydelighed.
Hvem bestemmer hvad?
Samtidig er ledelsen ikke til stede i hverdagen, så den er ikke særlig synlig eller nærværende.
Og det er skidt.
Hun forklarer også, at når der så opstår konflikter, er der forskellige forventninger til, om provsten og biskoppen overhovedet skal blande sig.
Det kan nemlig blive opfattet som kritik af præsten.
- Det bliver en lidt laissez-faire-agtig ledelse, hvor man ikke rigtig tør blande sig.
Biskop erkender problemetElof Westergaard erkender, at der er behov for, at ledelsen skal være mere tydelig ude i sognene.
- Det har tydeliggjort det ansvar, jeg har som biskop – og det samme med provsterne.
Vi skal være med til at prioritere, at der er en god arbejdsplads i det enkelte sogn.
Det er derfor Haderslev og Ribe stift nu har reageret, siger han.
Desuden forventer han, at handleplanerne vil blive permanente i Ribe Stift.
Og handleplaner er en god idé, mener sognepræst Helle Torp.
- For det første anerkender det problemet, og så signalerer det nul tolerance, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ribe Stift|Kirkeforhold|Kristendom|Elof Westergaard (biskop)|Haderslev




https://www.dr.dk/nyheder/politik/alternativet-forlader-forhandlinger-vil-ikke-haste-sundhedsreform-igennem

SundhedsreformSe temaPolitikAlternativet forlader forhandlinger - vil ikke haste sundhedsreform igennemDer er for usikker økonomi, for lidt demokrati og for meget hastværk omkring sundhedsreformen, lyder det fra Alternativet.
Uffe Elbæk fortæller her til aften, at Alternativet forlader forhandlingerne om en sundhedsreform.
05.
mar.
2019 kl.
19.
13 | opdateret 05.
mar.
2019 kl.
19.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlternativet kan ikke længere se sig selv som en del af en aftale om en sundhedsreform.
Det oplyser partiet her til aften i en pressemeddelelse.
Partiets politiske leder, Uffe Elbæk, forklarer, at det er for usikker økonomi, for lidt demokrati og for meget hastværk, som er grundene til, at Alternativet har besluttet at forlade forhandlingerne.
- Hverken patienterne eller de dygtige og pressede ansatte i sundhedsvæsenet har brug for, at der bliver hastet en reform igennem inden valget, lyder det fra Uffe Elbæk i en skriftlig kommentar.
Læs også:Mette Frederiksen dumper sundhedsreform: Et stort skrivebordsprojekt- Jeg vil gerne takke regeringen og Dansk Folkeparti for et godt forløb, for åbenhed over for vores input og for en oprigtig velvilje, tilføjer han.
- Fra vores side ville vi gerne have indgået en aftale, hvis vi var sikre på, at det var den rigtige aftale, men det er vi ikke, for der er for mange åbne spørgsmål og for usikker økonomi, siger Uffe Elbæk.
Han opfordrer regeringen til at udskyde reformen med henblik på at sikre en bred aftale efter folketingsvalget.
Regeringen med finansminister Kristian Jensen (V) i spidsen har i de seneste uger forhandlet med Dansk Folkeparti og Alternativet.
Der er indkaldt til videre forhandlinger onsdag morgen, men det bliver altså uden Alternativet.
/ritzau/DR NyhederFacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Kristian Jensen (politiker)|Uffe Elbæk (politiker)|Venstre|Sundhedspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/aids-fondet-om-kureret-hiv-patient-der-er-lang-vej-igen-foer-vi-ser-en

KroppenAIDS-Fondet om kureret hiv-patient: 'Der er lang vej igen, før vi ser en egentlig kur' Vi skal huske, at der er tale om kræftbehandling - ikke hiv-behandling, siger direktør i AIDS-Fondet ovenpå nyhed om hiv-kureret patient.
Behandlingen af hiv-smittede er i dag så effektiv, at velbehandlede patienter ikke er smitsomme.
Men det endelige mål er stadig at udvikle en forebyggende vaccine og en kur mod hiv.
Af Maria Lise Behrendt05.
mar.
2019 kl.
18.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op"En kur mod hiv er muligvis fundet".
"Nyt gennembrud: Forskere tættere på hiv-kur".
Sådan lyder to af overskrifterne i danske medier efter nyheden om, at en patient, der har modtaget stamcelletransplantation i forbindelse med behandlig for lymfekræft, samtidig tilsyneladende er blevet kureret for sin hiv-infektion.
Læs også:Risikabel kræftbehandling har formentlig kureret hiv-patientMen hos AIDS-fondet har direktør Andreas Gylling Æbelø ikke armene ligeså højt i vejret, som personerne bag de opløftende overskrifter.
Selvfølgelig glæder han sig over, at en patient ser ud til at være blevet kureret for både kræft og hiv, men han ægrer sig samtidig over, at behandlingen bliver fremstillet som en mulig hiv kur.
- Der er tale om en kræftbehandling - ikke en hiv-behandling.
Behandlingen har så haft den væsentlige bonus, at den også har kureret hiv.
Men det er en behandling, der kun gives til ekstremt syge mennesker, siger han.
Det samme understreger Jens Lundgren, der er klinisk professor på Insitut for Klinisk Medicin på Københavns Universitet.
- Den her patient har undergået stamcelletransplatation, fordi han har lymfeknudekræft.
Man ville aldrig lade ellers raske mennesker undergå stammecelletransplantation.
Brug for fortsat fokusAndreas Æbelø Gylling har i løbet af dagen modtaget flere henvendelser fra folk, der er begejstrede over nyheden om den hiv-frie patient.
- De her historier spredes hurtigt, og de har potentialet til at få folk til at tro, at vi så er ved at være i mål med at finde en kur mod hiv, siger han.
En ting er, hvis almindelige mennesker læser en hurtig overskrift og tror, at hiv-kuren er på trapperne.
Mere alvorligt kan det ifølge Andreas Øbelø Gylling blive, hvis politikerne luller sig til at tro det samme:- Vi har brug for politisk fokus for at kunne blive ved med at bekæmpe hiv.
Både i Danmark og på globalt plan, siger han.
Der er blevet forsket intensivt i både hiv-forebyggende vacciner og en mulig hiv-kur de sidste mange år.
Men forskerne har stadig lang vej endnu.
Derfor er nyheden om kræftpatienten, som er blever kureret for hiv også dobbeltsidet for Andreas Gylling Æbelø:- Den gode nyhed er, at det her viser, at genteknologi kan bruges til behandling af hiv-patienter.
Den dårlige nyhed er, at der er lang vej endnu, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aids-Fondet|Andreas Gylling Æbelø (organisationsleder)|Københavns Universitet|Kræft|AIDS




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/aandssvagt-cool-og-roevlaekker-her-er-beverly-oejeblikkene-med-dylan-vi-aldrig

Film og serierÅndssvagt cool og røvlækker: Her er 'Beverly'-øjeblikkene med Dylan, vi aldrig glemmerDylan var manges favorit i 'Beverly Hills 90210'.
Her hylder vi skuespilleren Luke Perry med fem højdepunkter fra serien.
Af Marie Ravn Nielsen05.
mar.
2019 kl.
18.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa 'Beverly Hills 90210' blev sendt på dansk tv – dengang TV 2 sendte ét afsnit om ugen – sad Maria Denise Christoffersen klinet til skærmen.
Hun skulle have sit Dylan McKay-fix – og hun var ikke alene om at være på 'team Dylan'.
Hver uge sad hundredtusindvis af danskere og beundrede netop skuespilleren Luke Perry, der spillede den seje og flotte surfer-fyr i serien.
Læs også:'Beverly Hills 90210'-stjernen Luke Perry er død- De andre i serien var da meget søde og lækre, men Dylan var sådan en, som alle drenge ville være, og alle piger ville være kæreste med, siger journalist Maria Denise Christoffersen, der har været fan, siden hun var barn.
Vi har bedt den i dag 34-årige kæmpefan pege på de fem afnit af den ikoniske 'Beverly Hills 90210', som vi aldrig vil glemme den nu afdøde skuespiller for.
1Må vi præsentere: Dylan McKay!
Holdet fra Beverly Hills 90210, som de tog sig ud i 1990, da første sæson løb over skærmene i USA.
(© ap graphichs)Sæson 1, afsnit 2.
Dylan McKay var faktisk slet ikke med i første afsnit af 'Beverly Hills 90210' – først i andet afsnit møder vi den cool high school-elev, der opfører sig mere voksent end de andre teenagere.
Godt nok er han en ung surfer, men han er også allerede medlem af Anonyme Alkoholikere, bor alene og læser værker af gamle digtere som Hemingway og Lord Byron.
- Selvfølgelig læser Dylan McKay den engelske digter Lord Byron, og i dette afsnit kommer han med det famøse citat: 'Mad, bad and dangerous to know – that was him and that's me'.
Som tidligere alkoholiker har Dylan allerede sine dæmoner, hvilket, vurderer Maria Denise Christoffersen, er en af grundene til, at han er gået rent ind hos mange – inklusiv hende selv.
- Han er åndssvagt cool, har et ar i øjenbrynet og er seriens ensomme ulv.
Det er synd for ham, at han er alene i verden, så der dukker nok noget beskyttertrang op hos mange, så man falder bare for ham med det samme – ligesom Brenda gør.
2Dylans lækreste sceneSådan husker vi ham, Dylan McKay - cool, perfekt frisure og med et charmerende smil.
(Foto: FOX/BROADCASTING CO.
© Scanpix)Sæson 3, afsnit 6.
Dette afsnit indeholder det lækreste Dylan-øjeblik overhovedet, hvis du spørger Maria Denise Christoffersen.
- Det er så godt, at man bare spoler tilbage og ser det igen og igen, siger hun.
Brenda og Dylan har været adskilt over sommeren, fordi Brenda blev sendt til Paris af sine forældre sammen med Donna for netop at få hende lidt væk fra Dylan.
Så da de to veninder er hjemme igen, laver vennerne en velkomstfest i Walsh-huset, og da Brenda genser Dylan, kommer hun ned ad trappen fra første sal.
- 'I remember you', siger Dylan.
Han ser røvlækker ud, og så løber Brenda ned og falder i hans arme.
Der er mange hotte øjeblikke, for eksempel når han surfer eller tager sin motorcykelhjelm af, men det her er scenen, hvor han er mest lækker.
3Brenda eller Kelly?
Endnu et ikonisk billede af Beverly-holdet i 1990'erne.
(© Fox)Sæson 3, afsnit 16.
Endnu en af de ikoniske scener med Dylan, er den, hvor Breda og Kelly – 'langt om længe!
', som Maria Denise Christoffersen formulerer det – beder Dylan om at vælge imellem dem.
© ap graphichsHistorien om 'Beverly Hills 90210''Beverly Hills 90210' fik premiere for 29 år siden og havde i sin storhedstid et ugentligt seertal på 20 millioner i USA.
Herhjemme blev serien også et kæmpe hit, og den sendes stadig på TV 2 Zulu.
Få her hele historien om den populære ungdomsserie, der i manges øjne reelt sluttede, da Dylan McKay steg op på sin motorcykel og kørte ud af serien i sæson seks.
Brenda og Kelly har dekoreret hver sin cookie, én med et B og én med et K.
Scenen med kagerne indkapsler derfor et af de helt store gennemgående temaer i serien, nemlig trekantsdramaet mellem Dylan, Brenda og Kelly.
- Enten var man jo hardcore 'team Brenda' eller 'team Kelly'.
Jeg synes, at han var bedst med Brenda, for det var de afsnit, hvor han var mest sød, romantisk og lækker.
Og selvom Dylan faktisk vælger Kelly, er der bare noget helt særligt over hans relation til Brenda, mener Maria Denise Christoffersen.
- Brendas far, Jim Walsh, bryder sig ikke om Dylans ørering og hans motorcykel – han synes, han er alt for voksen til Brenda.
Derfor er der også lidt Romeo og Julie over dem, som er spændende.
4Det enormt triste afsnitHavde du ligesom Maria Denise Christoffersen også plakater med Luke Perry?
Her ses han på et af de officielle billeder fra serien.
(Foto: FOX/BROADCASTING CO.
© Scanpix)Sæson 6, afsnit 10.
I dette afsnit bliver Dylan gift med sin kæreste Toni – men så tager handlingen en dramatisk drejning.
- Jeg synes, man skal se dette afsnit, fordi vi her ser den ensomme ulv, der endelig slår sig ned.
Dylan har altid klaret sig selv, men så falder han for Toni, der selvfølgelig er datter til hans egen fars morder.
.
.
- De to bliver gift, men så mister han lykken lige efter brylluppet, fordi Toni bliver skudt af en lejemorder, der egentlig var ude efter Dylan.
Så på sin bryllupsaften sidder han helt opløst med sin døde brud i sine arme, fortæller Maria Denise Christoffersen.
Det sidste, man ser, er, at han kører væk på sin motorcykel med deres fælles kat Trouble bagpå – og dermed kører han også ud af serien.
- Det var hjerteskærende!
Dylan siger i øvrigt farvel til sin ven Brandon som den allersidste, inden han kører, og Luke Perry har senere fortalt, at det var ægte følelser, han viste i den scene, fordi ham og Jason Priestley havde været makkere igennem hele serien, fortæller Maria Denise Christoffersen.
5Ta daaah: Dylan vender tilbageLuke Perry spillede ikke med i sæson syv og otte af serien.
(Foto: FOX/BROADCASTING CO.
© Scanpix)Sæson 9, afsnit 7.
I seriens niende sæson skete det, som mange fans havde hungret efter, lige siden Dylan kørte væk på sin motorcykel i sjette sæson: Han vender overraskende tilbage efter at have været ude af serien i nogle år.
- Vennerne holder thanksgivingfest i Walsh-huset, og Steve skal ud med skrald.
Der står Dylan så pludselig ude foran og skal til at banke på døren, genfortæller Maria Denise Christoffersen om den afgørende scene.
For en Dylan-fan som hende var det lidt som at se sin ungdomskæreste igen, fortæller hun – ja, faktisk gav det hende ligefrem et sug i maven.
- Pludselig blev man mindet om, hvad serien var i de tidligere år.
Brandon var lige gået ud to afsnit tidligere, så der var en følelse af opbrud i serien på det tidspunkt.
Det hele var blevet lidt udvandet.
Så at se Dylan igen satte det hele i kontrast.
Og det viste sig endda, at Dylan blev hængende til seriens sidste og tiende sæson.
- Der er var ikke nogen over eller ved siden af Dylan.
Han havde arbejdet sig ind i ens teenagehjerte og kunne ikke bare erstattes af en anden, siger Maria Denise Christoffersen.
Luke Perry døde mandag i en alder af bare 52 år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anonyme Alkoholikere|Teater|Afhængighedslidelser|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/tusind-aar-gammelt-kloster-med-udsigt-til-150-meter-hoeje-vindmoeller

NordjyllandTusind år gammelt kloster med udsigt til 150 meter høje vindmøller?
Grønne planer skaber igen debatMange i lokalområdet siger nej.
Alligevel kan nye vindmøller være på vej ved Børglum Kloster.
Vindmølledebatten er brudt ud ved Børglum Kloster.
Af Klaus Videbæk og Trine Dam05.
mar.
2019 kl.
18.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFra toppen af Børglum Bakke kan man spejde langt ud over det flade landskab i den vestlige del af Vendsyssel.
Sådan er det i dag, og sådan var det, da man i år 1060 gjorde den gamle kongsgård på stedet til bispesæde, og Børglum blev centrum for præmonstratenserordenens klostre i Danmark, Norge og Sverige.
Spørgsmålet er nu, hvordan området skal udvikle sig i det 21.
århundrede, hvor jordens ressourcer er under pres.
Ejerne af 8 ældre vindmøller i nærheden af klostret, vil have de eksisterende møller på 69 meter erstattet med helt nye vindmøller, der rager 150 meter op i luften og kan flerdoble energiudbyttet.
Men ønsket skaber stor debat.
Mens Hjørring Kommune ser de nye møller som et skridt i retning af at nedbringe udledningen af CO2 og indfri de grønne ambitioner, er flere bekymrende for områdets kulturhistorie, og hvilke konsekvenser det vil få for de lokale beboere.
Mandag aften var 300 borgere mødt op for at diskutere vindmølleplanerne med kommunen.
- Jeg hører tit, at det er møller eller kloster.
Det mener jeg ikke, det er.
Jeg mener, der er masser af god plads til begge dele, men jeg er godt klar over, at det nok ikke er alle, der deler det synspunkt, lød det fra Søren Smalbro (V), formand for Hjørring Kommunes teknik- og miljøudvalg.
25 store vindmøller på vejDe nye møller vil komme til at stå en smule forskudt i forhold til de gamle, da de 150 meter høje møller vil kræve større afstand imellem dem.
Der vil dog være omkring 2,7 kilometer fra den nærmeste mølle til hjørnet af det gamle kloster, hvis projektet realiseres.
Det er til at leve med, mener Søren Smalbro.
- Det op til den enkelte at vurdere, om området omkring klostret vil blive ødelagt, eller om det ikke har nogen indflydelse.
Det er nok et sted derimellem, siger han.
I Hjørring Kommune er det målet, at el produceret af vindmøller i 2025 skal udgøre 60 procent af kommunens samlede elforbrug.
Det betyder, at der frem mod 2025 skal opstilles cirka 25 store vindmøller med en højde på omkring 150 meter.
Det skal primært ske på steder, hvor der i dag står gamle vindmøller i forvejen.
Et kloster givet videre gennem generationerMen indehaver af Børglum Kloster Anne Rotbøll mener ikke, at det skal omfatte de gamle møller nær Børglum Kloster.
- Klostret er et stykke Danmarkshistorie.
Det er noget, vi har lånt af generationer før os, og så har vi også pligt til at give det videre til næste generation i den samme ånd.
Det er derfor, det hedder kulturarv, siger hun.
Visualisering af vindmølleprojektet set fra plænen ved Børglum Kloster.
Hvad er det, du er bekymret for?
- Altså 150 meter høje vindmøller lige foran Børglum Kloster.
Det er halvanden fodboldbane.
Det vil jo være dem, man ser på hele tiden.
Det ødelægger det flotte landskab, som Børglum Kloster er en del af.
Selv H.
C.
Andersen nævner det, da han var på besøg i 1859, siger Anne Rottbøll, der hellere ser andre placeringer til vindmøllerne.
Bekymret for huset og børneneOgså borgere i de nærliggende byer Børglum, Vrensted og Stenum er kritiske.
- Jeg er mødt op for endnu en gang at fortælle politikerne, at vi er en masse naboer, der er alvorligt bekymrede for konsekvenserne af at have en kæmpe-vindmølle i baghaven, siger studerende Rebekka Rasmussen.
Hun bor i et ældre hus i Stenum blot 800 meter fra de eksisterende møller.
Her havde familien planer om at bygge om inden for et år eller to, men det bliver ikke til noget nu, da det er usikkert, om vindmøllerne vil føre til en forringelse af ejendommens værdi.
Derudover er hun nervøs for de støjgener, der kan komme.
- Jeg har to små børn, en på et år og en datter på tre år, der sover lige op ad et stort vindue, hvorfra man kan se møllerne.
Jeg er specielt bekymret i forhold til den lavfrekvente støj, fordi undersøgelser viser, at lavfrekvent støj kan stresse kroppen og give søvnproblemer og andre gener.
Vindmøller i havetHun så hellere, at vindmøller på 150 meter blev opført i havet ud for de danske kyster.
Ifølge Dansk Energi er der dog brug for både hav- og landvindmøller, hvis målet om CO2-neutralitet i 2050 skal nås.
Hos Hjørring Kommune viser de foreløbige beregninger, "at grænserne for lavfrekventstøj kan overholdes for alle de mølletyper, der er i spil, i forhold til alle naboboliger.
"Hvis man går videre med projektet, skal der desuden laves en rapport om møllernes miljømæssige påvirkning af området.
Mølleudsigten er der også i dagDer er da også positive røster lokalt.
En af dem tilhører Ivar Nielsen, der bor mellem Børglum Kloster og vindmøllerne.
Nærmere bestemt 1,2 kilometer fra nærmeste mølle.
FAKTA: Ejerandele af vindmøllerIfølge lov om fremme af vedvarende energi skal folk, der bor højest 4,5 km fra opstillingsstedet for nye vindmøller, tilbydes at købe ejerandele.
Kilde: RetsinformationHan mener, at de nye møller vil komme til at støje mindre end dem, der står der nu.
Desuden er han medejer af de gamle møller.
- Punkt et, så har jeg andel i de nuværende vindmøller.
Punkt to, så synes jeg, vi skal gå ind for grøn energi.
De her vindmøller bliver opført for investorernes egen regning, og der er ingen statsstøtte, siger Ivar Nielsen.
Han forstår ikke, at udskiftningen af møllerne giver så stor debat.
- Jeg kan sagtens følge, at dem, der bor tættere på, end vi gør, er bekymrede for lysglimt fra vingerne og for udsigten til møllerne, men man skal huske på, at de fleste af dem, der bor tæt på møllerne i dag, er nogen, der er flyttet dertil siden, vi stillede dem op i 1999.
Så de vidste, at de var der, før de flyttede til, siger han.
Debat deler vandeneEfter mødet var Søren Smalbro (V) godt tilfreds med inputtet.
- Jeg synes, det var et rigtig godt møde.
Der var en god og sober debat for og imod møllerne.
Kom der noget nyt frem?
Måske ikke.
Men vi er i hvert fald bekræftet i, at der er mange forskellige syn på det her, siger han.
Børglum Kloster er særligt velbesøgt til det årlige julemarked og danner desuden ramme for TV2's populære julekalender Ludvig og Julemanden.
Frem til 26.
marts har borgere mulighed for at komme med kommentarer og idéer til placering og udnyttelse af møllerne.
Herefter vil der blive udarbejdet et egentlig projektforslag, der kan sendes i høring.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vindkraft|Hjørring Kommune|Vindmølleindustri|Venstre|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/britisk-politi-efterforsker-tre-smaa-bomber-sendt-til-london-bygninger

UdlandBritisk politi efterforsker tre små bomber sendt til London-bygningerBrevbomberne indeholdt materiale, der kunne starte en mindre brand, vurderer politiet.
Ingen kom noget til, og hverken fly- eller togafgange blev påvirket af brevbomberne.
Af Simon Vincensen05.
mar.
2019 kl.
18.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBritisk politi har igangsat en antiterror-efterforskning, efter man i formiddags fandt tre små sprængladninger i bygninger tæt ved henholdsvis Heathrow- og London City lufthavn samt den store Waterloo togstation.
Ingen kom noget til, og hverken fly- eller togafgange blev påvirket, skriver nyhedsbureauet Reuters.
Inden for en god times tid modtog politiet ved middagstid tre seperate henvendelser fra tre bygninger og behandler nu sagerne samlet, lyder det.
Politiet har ingen anholdelser foretaget og leder fortsat efter et motiv.
Ifølge politiet var alle pakkerne i A4-størrelse og indeholdt materiale, der på nuværende tidspunkt vurderes til at kunne starte en mindre brand.
FacebookTwitterKopier linkEmner:London|Heathrow Airport|Politi|Storbritannien|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/video-loekke-tester-cityringen-jeg-vil-kunne-tage-metroen-direkte-paa-arbejde

IndlandVIDEO Løkke tester Cityringen: Jeg vil kunne tage metroen direkte på arbejdeKøbenhavns nye metrostrækning Cityringen blev i dag vist frem for politikere og presse.
Af Cecilie Rosenkvist Dam og Mathias Amsinck Kalhauge (video)05.
mar.
2019 kl.
18.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFra Københavns Hovedbanegård til Gammel Strand på tre minutter.
Så lidt tid tager det med den kommende Cityring i København, hvor statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) var blandt passagerene på en testtur i dag.
Projektet har været i gang siden 2002, og Cityringen forventes at åbne til sommer.
Hver station kommer til at have være forskellige og mere farverige udtryk, end de eksisterende metrostationer.
For eksempel bliver stoppet på Københavns Hovedbanegård rød som en hyldest til S-togene.
Se testturen i videoen øverst i artiklen.
De 17 nye stop på Cityringen.
(© Metroselskabet I/S)FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|København|Metroselskabet|Jernbaneanlæg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/folkeskolelaerere-vil-hellere-optage-en-ny-elev-med-navnet-mathias-fremfor-yousef

IndlandFolkeskolelærere vil hellere optage en ny elev med navnet Mathias fremfor YousefNy forskning viser, at folkeskolelærere diskriminerer elever med mellemøstlige navne, når de er pressede.
Når folkeskolelærere skal vurdere, om de har plads til en ekstra elev i klassen, betyder det noget, om eleven hedder Yousef eller Mathias.
Af Julie Johanne Knudsen05.
mar.
2019 kl.
18.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan være en stor mundfuld at inkludere elever, der larmer, ikke kan sidde stille på stolen eller kræver ekstra hjælp i undervisningen.
Og når lærerne er ekstra pressede, er der en tendens til, at de foretrækker en ny elev med et danskklingende navn fremfor et mellemøstligt.
Det viser en ny undersøgelse fra Trygfondens Børneforskningscenter på Aarhus Universitet.
Her blev 1.
264 lærere inddelt i to grupper, hvor de blev spurgt, om der var plads til en ny dreng i klassen med socio-emotionelle vanskeligheder såsom ADHD eller koncentrationsbesvær.
Fakta om undersøgelsen I det nye studie deltog 1.
264 lærere fra 329 folkeskoler i et forsøg.
En gruppe af lærere fik at vide, at drengen hed Yousef.
En anden fik at vide, at han hed Mathias.
9,6 procent flere lærere vurderede, at de havde plads til drengen, når han hed Mathias, end når han hed Yousef.
Det betyder, at der var en procentforskel på 10 procentpoint.
Kilde: Videnskab.
dkDen eneste forskel på de oplysninger, lærerne fik, var navnet på eleven.
Og her vurderede 54,5 procent, at det var en god idé at optage en Mathias i klassen, hvorimod 44,9 procent af lærerne syntes, der var plads til en Yousef.
Simon Calmar Andersen, der er medforfatter på projektet fastslår, at det ikke handler om racisme, når lærerne afviser en elev med navnet Yousef.
- Når lærerne er pressede, kunne man forestille sig, at de tyr til nogle stereotyper eller hurtige kategoriseringer af børnene.
Og så forbinder de måske et mellemøstligt navn med en dreng, der er en større arbejdsbyrde at have i klassen.
Forskningen viste desuden, at hvis underviserne har mere arbejdstid, reducerer det diskriminationen.
- Det er vigtigt at være opmærksom på, at den her diskrimination foregår.
Og det positive er, at måden man tilrettelægger lærernes arbejdsgang kan reducere diskriminationen, siger Simon Calmar Andersen, professor ved Institut for Statskundskab ved Aarhus Universitet.
'Det handler ikke om diskrimination'Spørger man formanden for Danmarks Lærerforening Anders Bondo Christensen kan undersøgelsen 'slet ikke sige noget om diskrimination' blandt lærerne.
- Det handler om, at når du står som presset lærer, så skal du vurdere dine muligheder for at give både den nye elev, der skal ind i klassen, og de andre elever en god undervisning.
- Og lærerne ved, at udover det handicap, som den her elev er blevet beskrevet med i undersøgelsen, har tosprogede elever i nogen tilfælde også andre udfordringer.
Det kan være sproglige udfordringer, men også udfordringer i forhold til at få et velfungerende forældresamarbejde op at køre, forklarer han.
- Hvis der er diskrimination, så skal vi selvfølgelig gøre noget ved det.
Men så skal det altså undersøges på en mere grundig måde, end der er gjort her, pointerer Anders Bondo Christensen.
Professoren Simon Calmar Andersen anerkender, at der statistisk set godt kan være nogle grunde til, at elever med indvandrerbaggrund bliver valgt fra.
- Det kan godt være, at der er en forklaring på, at elever med indvandrerbaggrund er en større belastning.
Og at det også er forklaringen på, hvorfor lærerne reagerer, som de gør.
Men set ud fra den enkelte elev, der starter i skole, og som i nogle tilfælde ikke følger denne statistik, bliver eleven mødt med en skepsis alene ud fra et navn.
Og det er diskrimination, påpeger han.
'Lærerne råber på værktøjer'At lærerne foretrækker et dansk navn fremfor et mellemøstligt, når de er under pres, er ikke overraskende, vurderer Niddal El-Jabri.
Han er direktør i Mino Danmark, der arbejder med at indsamle viden om etniske minoriteter.
- Det er meget naturligt, at man vælger den nemme løsning.
Lærerne råber på værktøjer til at håndtere flerkulturelle spørgsmål, siger han.
Hos Mino hører de både fortællinger om forstående og uforstående lærere i folkeskolen.
- Vi hører om lærere, der møder, hjælper og støtter eleverne gennem rigtig svære situationer i livet.
Og så hører vi også om dem, som ikke troede på eleven, men hvor eleven alligevel kom ud på den anden side.
Niddal El-Jabri mener, at det handler om, at underviserne må have en større forståelse for elevernes baggrund.
En undersøgelse fra 2018 viste, at børn af indvandrere klarer sig dårligere i skolen end de danske elever.
Med den nye forskning håber professor Simon Calmar Andersen, at bringe viden til området.
- Vi har en generel udfordring med få børn med indvandrerbaggrund til at lykkes i uddannelsessystemet.
Og hvis de bliver mødt med større skepsis fra lærerne, uden de kender dem, så kan det være en brik til at forstå, hvorfor det sker, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Bondo Christensen (fagforeningsleder)|Uddannelse|Folkeskolen (Danmark)|TrygFonden|Ligebehandling




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/nadim-nyder-den-nye-tilvaerelse-i-paris-jeg-er-glad-og-det-goer-en

KvindelandsholdetNadim nyder den nye tilværelse i Paris: ’Jeg er glad - og det gør en forskel’Den danske landsholdsangriber udelukker ikke, at hun vil forlænge kontrakten med den franske storklub.
Nadia Nadim har lavet 30 mål for landsholdet.
Af Malte Nørgaard05.
mar.
2019 kl.
18.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNadia Nadim har fundet fodboldglæden i Paris, og det smitter også af på spillet inde på banen.
Det fortæller den danske angriber til DR Sporten.
- Det er lige mig at spille i Paris.
Jeg passer rigtig godt ind i kulturen og mentaliteten.
Og det er meget mere mig, end mange af de andre steder, jeg har spillet.
Så det er den rene win-win, siger hun.
Læs også:VIDEO Lækkert Nadim-lob ikke nok: Danske kvinder smider føring og taber til NorgeSiden den danske landsholdsangriber skiftede til den franske storklub Paris Saint-Germain i vinter, er det blevet til to mål i tre kampe.
Samtidig kom hun også på tavlen i Danmarks første kamp ved Algarve Cup mod Norge.
Og den gode form er naturligvis noget, der glæder Nadim.
- Jeg er virkelig i skarp form, og jeg har overskud.
Også når jeg er afsted med landsholdet.
Jeg er glad, og det er det allervigtigste.
For når jeg er glad, så gør det også en forskel inde på banen, siger hun til DR Sporten.
Udelukker ikke en forlængelse31-årige Nadim kom til Paris Saint-Germain denne vinter efter et ophold i engelske Manchester City, som ikke endte med at blive den store succes.
I den franske hovedstad har hun fået en kontrakt, der løber frem til sommer.
Men den danske målmager er bestemt ikke afvisende overfor at forlænge opholdet.
- Lige nu snakker vi lidt frem og tilbage.
Så må vi se, om vi bliver enige om at forlænge samarbejdet, siger hun.
Læs også:Harders eksekvering skaffer dansk sejr over KinaMen du vil gerne blive i klubben?
- Nu må vi se.
Det kommer an på, hvad vi kan blive enige om, siger hun og griner.
Nadia Nadim har tidigere spillet i Skovbakken IK, Fortuna Hjørring, de amerikanske klubber Sky Blue FC og Portland Thorns samt engelske Manchester City.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nadia Nadim (fodboldspiller)|Paris Saint-Germain|Paris|Manchester City FC|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/auf-wiedersehen-tysk-landstraener-sender-tre-vm-helte-paa-porten

FodboldAuf wiedersehen!
Tysk landstræner sender tre VM-helte på portenHverken Jérôme Boateng, Mats Hummels eller Thomas Müller indgår i landstræner Joachim Löws planer længere.
Thomas Müller og Mats Hummels samt klubkammeraten Jerome Boateng er ikke længere aktuelle til det tyske fodboldlandshold.
05.
mar.
2019 kl.
17.
59 | opdateret 05.
mar.
2019 kl.
18.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe har været sikre kort i Tysklands landsholdstrup gennem en årrække, men nu er landsholdskarrieren slut for Jérôme Boateng, Mats Hummels og Thomas Müller.
I hvert fald så længe Joachim Löw er landstræner.
Det meddeler Löw tirsdag gennem en pressemeddelelse fra det tyske fodboldforbund.
- Jeg vil gerne takke Mats, Jérôme og Thomas for mange succesfulde, ekstraordinære og unikke år, siger Löw.
- Nu er det tid til at sætte kursen mod fremtiden.
Vi vil give holdet et nyt udtryk.
Læs også:Onuachu udtaget til Nigerias landshold: Danmark var aldrig i overvejelserne- Jeg er overbevist om, at det er det rigtige skridt.
De unge vil få den plads, de har brug for i forhold til at vokse.
Nu er det tid, til at de tager ansvar, lyder det fra landstræneren.
Alle tre var med på holdet, da Tyskland i 2014 vandt VM i fodbold efter en finalesejr over Argentina på 1-0.
Forinden havde Tyskland udraderet værtsnationen, Brasilien, i semifinalen med hele 7-1.
Landsholdsprofil på de tre spillereThomas MüllerLandskampe: 100Mål: 38Mats HummelsLandskampe: 70Mål: 5Jérôme BoatengLandskampe: 76Mål: 1De tre var imidlertid også med, da Tyskland højst overraskende røg ud af gruppespillet ved VM i Rusland sidste år.
Löw rejste til München for at overbringe dem beskeden om sin beslutning, før forbundet offentliggjorde den.
Hummels og Boateng er begge 30 år, mens Müller er 29 år.
De tre spillere har spillet henholdsvis 70, 74 og 100 kampe for Tyskland.
Boateng respekterer Joachim Löws beslutning.
Men han er uenig i vurderingen, skriver han på Twitter.
Læs også:Optimistisk Schöne inden braget mod Real Madrid: ’Vi er ikke bange’- Jeg er overbevist om, at jeg stadig kan spille på det højest mulige niveau, og at jeg vil blive ved med at gøre det.
- Jeg har altid været ekstremt stolt af være iført Tysklands landsholdsdragt, og jeg vil aldrig glemme sommeren 2014.
Jeg ville dog ønske, at afskeden havde været anderledes, skriver midtstopperen.
Den 20.
marts spiller Tyskland sin første kamp i 2019, når holdet uden de tre Bayern München-stjerner møder Serbien i Wolfsburg i testkamp.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Joachim Löw (fodboldtræner)|Tyskland|Fodbold|FC Bayern München|Deutscher Fußball-Bund




https://www.dr.dk/nyheder/indland/forsvaret-opretter-cyberakademi-man-behoever-ikke-have-de-store-it-kundskaber-paa

IndlandForsvaret opretter Cyberakademi: 'Man behøver ikke have de store it-kundskaber på forhånd'Forsvarets Efterretningstjeneste opretter ungdomsuddannelse, der er målrettet nyt sikkerhedscenter.
Forsvarets Efterretningstjeneste opretter et Cyberakademi, der skal uddanne nye it-sikkerhedsanalytikere.
Af Lars Lindevall05.
mar.
2019 kl.
17.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du er i aldersgruppen 18-35 år og nogenlunde fiks på fingrene ved en computer, så har forsvaret måske en lønnet studieplads til dig - med efterfølgende job, hvis du består uddannelsen.
Center for Cybersikkerhed ved Forsvarets Efterretningstjensteste opretter et Cyberakademi, som er en uddannelse for unge, der har lyst til at arbejde med it-sikkerhed på højt plan.
Den nye uddannelse er et led i en oprustning af det danske cyber-forsvar, som blev besluttet ved Forsvarsforliget fra 2018.
Vi er mest interesserede i, om man har den rigtige indstilling til at indgå i et team, der skal varetage denne her vigtige opgave for Danmark.
Kundskaberne skal vi nok bibringe.
Thomas Lund Sørensen, chef i Center for Cybersikkerhed ved Forsvarets Efterretningstjeneste.
Målet med uddannelsen er en ansættelse i et nyoprettet Cybersituationscenter, som fra 2020 skal være bemandet døgnet rundt, året rundt.
Og for at kunne sikre det vil man nu i første omgang uddanne 20 junior-analytikere med studiestart 1.
august 2019.
I 2020 vil uddannelsen igen blive gennemført.
- Vi henvender os til folk, som har en interesse for cybersikkerhed, men som ikke nødvendigvis har en viden og erfaring på området.
Tanken er, at de gennem en relativt kort udvælgelsesproces vil blive tilbudt en lønnet uddannelse hos os, hvor de i tre måneder bliver sat ind i cybersikkerhed, og hvad det vil sige at arbejde i et cyber-operationscenter, forklarer Thomas Lund Sørensen, der er chef for Center for Cybersikkerhed.
Fakta: CybersituationscenteretCybersituationscenteret er oprettet som en del af Forsvarsforliget for perioden 2018 til 2023.
Centeret har til opgave at opbygge et nationalt cybersituationsbillede i tæt samarbejde med offentlige myndigheder, forsvaret og virksomheder, herunder i de seks samfundsvigtige sektorer: Tele, energi, transport, sundhed, søfart og finans.
Derudover har centeret til opgave at opdage cybertrusler mod virksomheder og myndigheder.
Kilde: Forsvarets EfterretningstjenesteDe ansøgere, som består de faglige og personlige krav på uddannelsen, tilbydes et job på det nye Cybersituationscenter fra 2.
december 2019.
- Cybersituationscentret er en døgnbemandet enhed, som holder øje med vejrudsigten for digitale angreb rettet mod Danmark.
Så det er en forsvarsenhed, hvor man opdager og analyserer de indledende steder af et cyberangreb, siger Thomas Lund Sørensen.
Læs også:Efterretningstjeneste oplever stor trussel: Cyberangreb kan lægge samfundet nedLysten er afgørendeChefen for Center for Cybersikkerhed understreger, at det først og fremmest er lysten og motivationen - og ikke kundskaberne - der er afgørende for, om man har en god chance for at blive optaget på uddannelsen.
- Man behøver ikke have de store it-kundskaber på forhånd.
Vi er mest interesserede i, om man har den rigtige indstilling til at indgå i et team, der skal varetage denne her vigtige opgave for Danmark.
Kundskaberne skal vi nok bibringe, siger Thomas Lund Sørensen.
Rekrutteringen til Cyberakademiet og jobbet som junior-cyberanalytiker består af en række onlinetest, jobsamtaler samt en sikkerhedsvurdering, skriver Forsvarets Efterretningstjeneste i jobopslaget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Center for Cybersikkerhed|Forsvarets Efterretningstjeneste|Uddannelse|IT-kriminalitet|Efterretningstjenester




https://www.dr.dk/nyheder/politik/minister-efter-ny-hvidvasksag-vi-kommer-til-stramme-op-paa-stort-set-alle-omraader

PolitikMinister efter ny hvidvasksag: Vi kommer til at stramme op på stort set alle områderDe kriminelle skal have et meget stærkt modspil, mener erhvervsminister Rasmus Jarlov (K).
Erhvervsminister Rasmus Jarlov (K) varsler kraftige stramninger i kontrollen med den finansielle sektor.
Arkivfoto.
Af Emil Søndergård Ingvorsen05.
mar.
2019 kl.
18.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer skal en bred vifte af stramninger og initiativer til for at forhindre, at danske banker i fremtiden bliver involveret i omfattende hvidvasksager.
Sådan lyder det fra erhvervsminister Rasmus Jarlov (K), efter at Berlingske i går kunne afdække, hvordan den skandinaviske storbank Nordea er involveret i en sag med potentiel hvidvask for fem milliarder kroner mellem 2004 og 2014.
Sagen kortSammen med flere andre medier har Berlingske analyseret en større datalæk.
Det har fået navnet Troika-sagen og er en af de største lækker af banktransaktioner nogensindeLækken omhandler blandt andet den russiske milliardær Ruben Vardanyan og hans investeringsbank, hvis netværk førte milliarder af euro ud af landet uden om myndighederne.
Ruben Vardanyan har angiveligt en tæt tilknytning til præsident Vladimir Putin.
Den skandinaviske storbank Nordea er også nævnt i lækken.
Berlingske har nemlig kunnet afsløre, at flere end 260 skattelyselskaber og skuffeselskaber havde konti i Nordeas afdeling på Vesterport i København i perioden 2004 til 2014.
I Nordea har der været mistænkelige transaktioner for samlet set fem milliarder kroner.
- Vi vil have en stærk finanssektor i Danmark, og det kræver, at den er ren.
Derfor skal der ryddes op.
Det forventer jeg, at sektoren først og fremmest bidrager med, og vi vil også sørge for, at der i fremtiden kommer en meget mere aggressiv kontrol, end der ser ud til at have været i de år, hvor det her er foregået, siger han.
Læs også:Økonomikorrespondent: Tre grunde til at Nordeas hvidvasksag er helt særligTemaet hvidvask er også øverst på dagorden, når den finansielle forligskreds - der består af samtlige partier fra Folketinget bortset fra Enhedslisten – i morgen mødes til endnu et møde.
Finanssektoren har et stort problemMinisteren mener, at der skal længere forældelsesfrister i sager om hvidvask.
Der skal være mulighed for at gøre bankledelserne personligt ansvarlige i højere grad - ligesom Finanstilsynet skal styrkes.
Han slår også fast, at man allerede har besluttet at ottedoble straffen for at overtræde hvidvaskreglerne.
- Vi kommer til at stramme op på stort alle de måder, vi kan, i forhold til kontrollen med hvidvask.
Den danske finanssektor har et stort problem, fordi vi har så stor en sag i Danske Bank og også andre sager om hvidvask, siger Rasmus Jarlov og fortsætter:- Det er nødvendigt, at de kriminelle, som blandt andet bruger danske banker til at gennemføre deres kriminelle forehavende, får et meget stærkt modspil, siger han og slår fast, at myndighederne stadig efterforsker både Danske Bank-sagen og hvidvasksagen i Nordea og tager det meget alvorligt.
Skattelyselskaber havde konti i NordeaI den seneste sag, der implicerer Nordea, har Berlingske blandt andet kunnet fortælle, at flere end 260 skattelyselskaber og skuffeselskaber havde konti i Nordeas afdeling på Vesterport i København i perioden 2004 til 2014.
At Nordea har været en del af en større sag om hvidvask, er ikke nogen overraskelse for erhvervsminister Rasmus Jarlov, som allerede kendte til sagen.
Men det gør den ikke mindre alvorlig, fastslår han.
- Det er endnu en sag, der er helt uacceptabel.
Hvidvask er en alvorlig forbrydelse, som nogle af vores banker er blevet brugt til.
Det er penge fra mafiatyper og måske penge fra narkohandlere, våbensmuglere og lignende typer.
Det er selvfølgelig ikke noget, som Danmark vil acceptere, siger han.
Nordea meddelte i går, at de tager sagen ekstremt alvorligt, og at man samarbejder med myndighederne.
- Vi er meget, meget kede af, at det er sket – hvis det er sket.
Vi har lukket afdelingen.
Jeg vil ønske, det var sket tidligere, men der er ikke så meget, jeg kan gøre nu for at ændre den dato.
Det skete, da man blev opmærksom på, hvor stor en risiko, der var, sagde Nordeas chef for risikostyring, Julie Galbo.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Nordea|Rasmus Jarlov (politiker)|Økonomisk kriminalitet|København




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/odense-profil-er-gravid-og-ude-resten-af-saesonen

KvindeligaenOdense-profil er gravid og ude resten af sæsonenGrundspilsvinderne fra Odense Håndbold er hårdt ramt af skader og har før topkampen mod Team Esbjerg meldt ud, at højrefløjen Jessica Quintino er gravid.
Jessica Quintino er gravid og derfor ikke en del af holdet i de afgørende måneder af sæsonen.
Af Peter Elsnab05.
mar.
2019 kl.
17.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI forvejen er de norske højreback Maja Jakobsen og den tidligere landsholdsstreg Susan Thorsgaard ude med graviditeter, og nu er en tredje Odense-spiller røget på sidelinjen grundet lykkelige omstændigheder.
Højrefløjen Jessica Quintino er nemlig også gravid og dermed ude indtil et tidspunkt i efteråret.
Det har Odense Håndbold meddelt tirsdag.
- Vi glæder os selvfølgelig på Jessicas vegne.
Det er klart, at det er stort at blive forælder.
Vi er dog kede af at skulle undvære en profil som Jessica i en enormt vigtig periode rent sportsligt, lyder det fra Odense-direktør Lars Peter Hermansen i en pressemeddelelse fra klubben.
I forvejen er Susan Thorsgaard og Maja Jakobsen ude på grund af graviditeter, og udmeldingen kommer på et tidspunkt, hvor Odense er ramt af skader hos flere landsholdsspillere.
Læs også:VERDENS BEDSTE DANSKERE Barcelona-keeper stjal billedet i pragtkampI lørdagens Champions League-kamp mod København var Odense uden fire aktuelle landsholdsspillere.
Stine Jørgensen og Nadia Offendal meldes klar igen, men højrebacken Mette Tranborg har pådraget sig en alvorlig knæskade, der kan holde hende ude i resten af året, og målvogter Althea Reinhardt er fortsat tvivlsom til de kommende kampe på grund af en hjernerystelse.
Odense spiller onsdag topkamp ude mod Team Esbjerg i ligaen, inden turen torsdag morgen går mod Rusland og Champions League-kamp mod Rostov-Don lørdag eftermiddag.
Onsdag følger sidste kamp i grundspillet mod Ajax.
- Vi har spillet mange kampe og haft et stramt program, og vi har haft spillere ude med skader, så selvfølgelig har det været lidt hektisk.
Jan Pytlick- Althea gør gode fremskridt, men vi tager det dag for dag, og vi ved ikke, om hun bliver klar.
Vi tester hende i morgen, siger Odense-træner Jan Pytlick inden udekampen mod ligaens nummer to, Team Esbjerg.
- Vi ved, det bliver svært, for Esbjerg er virkelig godt kørende for tiden.
Forhåbentlig kan vi vinde, men vi skal især bruge kampene mod Esbjerg, Rostov-Don og Ajax til at få skærpet de højrehåndede spillere de sidste procenter på højrebacken, hvor vi har bygget meget spil op om Mette Tranborg, siger Jan Pytlick.
Konkurrenter også ramt af skader’De højrehåndede’ er lig med Mie Højlund, Ingvild Bakkerud og Susanne Madsen, hvor især sidstnævnte spillede en stor kamp mod København.
- Vi har spillet mange kampe og haft et stramt program, og vi har haft spillere ude med skader, så selvfølgelig har det været lidt hektisk.
Men sejren over København reddede meget.
Det betyder meget for os, at vi fik kørt den hjem.
Vi har nu kvalificeret os til kvartfinalen i Champions League, og det er vi meget stolte af, siger Odense-træneren.
Også Esbjerg-lejren har døjet med skader og et stramt kampprogram, der har budt på 20 kampe siden jul, men træner Jesper Jensen glæder sig over at være kommet styrket igennem perioden med Final 4, ligakampe og EHF Cup-kampe.
Jesper Jensen, der er cheftræner for Team Esbjerg, er også ramt af skader.
- Vi ville gerne have solgt sådan en periode med to kampe om ugen for status quo, men jeg synes faktisk, vi er kommet styrket ud af den.
Vi har været skadefri, har fået fordelt spilletiden godt, givet pauser til dem, der havde brug for det, og jeg synes, alle spillere er godt kørende, siger Team Esbjerg-træneren.
Han har hele sæsonen måttet undvære Rut Jonsdottir på grund af graviditet, Lene Østergaard på grund af en knæskade, og Maria Mose Vestergaard – ligeledes med en knæskade.
Læs også:OVERBLIK Hvem skal møde hvem i håndboldens mesterliga?
Sidstnævnte er på vej tilbage og sidder på bænken mod Odense, men må dog stille sig i køen til spilletid på venstre fløj efter Sanna Solberg og Elm Halilcevic, når der fløjtes op til topkampen mod Odense i Blue Water Dokken onsdag kl.
18.
30.
- For dem betyder kampen ingenting, men for os betyder den alverden.
Vi skal givetvis vinde vores to sidste kampe for at beholde andenpladsen i ligaen og få to point med over i slutspillet, siger Jesper Jensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Althea Reinhardt (håndboldspiller)|Mette Tranborg (håndboldspiller)|Odense|Team Esbjerg|Graviditet og fødsel




https://www.dr.dk/nyheder/udland/korrupte-politifolk-i-mexico-udleverede-unge-til-narkokartel

UdlandKorrupte politifolk i Mexico udleverede unge til narkokartelMexicanske myndigheder undskylder, at politiet udleverede fem unge til et narkokartel, som dræbte dem.
Mexicansk politi beskyldes jævnligt for korruption.
Nu kommer der en undskyldning fra myndighederne angående en konkret sag.
05.
mar.
2019 kl.
16.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe mexicanske myndigheder har udsendt en sjælden undskyldning for, at politiet i 2016 udleverede fem unge mennesker til et narkokartel, som dræbte dem.
Undskyldningen er udsendt til de dræbtes familier i delstaten Veracruz i det østlige Mexico, rapporterer BBC.
Korrupte politifolk i delstaten, som samarbejdede med det berygtede narkokartel CJNG, pågreb fire unge mænd og en pige på 16, som de fejlagtigt troede arbejdede for et rivaliserende kartel.
De unge blev stoppet af politiet ved en vejspærring, da de havde været ude for at fejre en fødselsdag.
De blev aldrig set siden.
De unge mænd var i alderen 24 til 27 år.
De blev dræbt, og deres lig blev brændt af den kriminelle gruppe.
Tusinder er forsvundetJordiske rester fra nogle af ofrene er senere fundet i en massegrav 60 kilometer fra det sted, hvor de unge blev pågrebet.
De hundredvis af døde i massegraven ved Rancho El Limón menes at være blevet dræbt af narkogangstere og korrupte politifolk, hedder det ifølge BBC.
Over 5000 mennesker er forsvundet i Veracruz i det seneste årti.
Delstatens nye guvernør, Cuitláhuac García, som blev indsat i december, har udarbejdet en nødplan, der har til formål at bringe tallet af "forsvindinger" ned og har bedt om støtte fra internationale organisationer i bestræbelser på at finde de mange savnede.
Læs også:El Chapo for retten: Tidligere præsident beskyldes for bestikkelseMexicos viceindenrigsminister for menneskerettigheder, Alejandro Encinas, siger, at Mexico har et "stort ansvar" for det, der skete.
En af fædrene til de dræbte kræver, at de ansvarlige politifolk og embedsmænd bliver fængslet.
Drabene på de tilfældige studerende minder om en opsigtsvækkende sag med 43 studerende, som forsvandt i byen Iguala i 2014, efter at de var blevet tilbageholdt af politiet, som udleverede dem til en narkotikabande.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mexico|BBC|Politi|Narkokriminalitet|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/paul-simon-donerer-stort-belob-til-jysk-forening

IndlandPaul Simon donerer stort beløb til jysk foreningForeningen Natur & Ungdom i Skanderborg har ifølge TV2 Østjylland modtaget en stor donation fra den amerikanske stjernemusiker.
Simon og Garfunkel under deres koncert i Parken fredag d.
23.
juli 2004.
Paul Simon har doneret 25.
000 dollar til Natur 05.
mar.
2019 kl.
16.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske musikstjerne Paul Simon har doneret 25.
000 dollar - over 150.
000 kroner - til Natur & Ungdom i Skanderborg.
Det skriver TV2 Østjylland.
Beløbet er givet, fordi Paul Simon har ønsket at støtte projekter i de lande, han besøgte på sin afskedsturné i 2018.
- Det var en mail fra en organisation i Tyskland.
Det lignede et ghaneser-brev, og vi troede ikke rigtig på det, siger sekretariatsleder ved Natur & Ungdom Annette Rask Krogsøe til tv-kanalen.
Men videre undersøgelser viste, at organisationen fandtes, og at beløbet stod til troende.
- Det er da fantastisk, at han har sådan en indstilling.
Han skriver i sit takkebrev, at han gerne vil "give back" til det publikum, der har støttet ham i mange år, siger Annette Rask Krogsøe.
Ved ikke hvorforPaul Simon har haft en årtier lang musikkarriere og er nok bedst kendt for samarbejdet med Art Garfunkel, der kastede numre som "Bridge over troubled waters" og "Mrs.
Robinson" af sig.
Hans største hit som soloartist er "You can call me Al".
Han spillede i Royal Arena i København på sin afskedsturné i 2018 med en koncert, der fik fem stjerner i Berlingske og blev beskrevet som "et farvel med sublim skønhed".
Hvorfor det lige er blevet Natur & Ungdom, der har modtaget pengene, vides ikke.
Foreningen er en børne- og ungdomsforening, der laver aktiviteter i naturen og deltager i miljødebatten.
Annette Rask Krogsøe fortæller til TV2 Østjylland, at donationen udgør 8-10 procent af foreningens årlige omsætning.
- Vi er virkelig taknemmelige.
De falder på et tørt sted, fordi vi er en lille forening.
- De skal bruges til styrke vores arbejde lokalt på naturformidling.
Der kan pengene være med til, at vi kan lave nogle endnu bedre tilbud for børn og unge, siger hun.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Art Garfunkel (musiker)|TV 2 (tv-kanal)|Jylland|Skanderborg|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/formand-autisme-forening-vaccine-myte-skader-ogsaa-vores-medlemmer

KroppenFormand for autisme-forening: Vaccine-myte skader også vores medlemmerLandsforeningen Autisme bruger mange kræfter på at berolige nervøse danskere, der frygter at give deres børn MFR-vaccinen.
Formanden for Landsforeningen Autisme fortæller, at myten om en forbindelse mellem vaccination og autisme er med til at stigmatiserer autister.
Af Emilie Aagaard05.
mar.
2019 kl.
16.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det sker med jævne mellemrum, at myten om, at vacciner kan give autisme, florerer på nettet, og især på de sociale medier, fortæller Heidi Thamestrup, der er formand for Landsforeningen Autisme.
Snart efter bliver foreningen kimet ned af bekymrede forældre.
Nogle spørger, om det er deres skyld, at deres børn har autisme – kunne de have gjort noget anderledes?
Andre vil vide, om foreningen anbefaler, at de undlader at vaccinere deres autistiske børns mindre søskende.
- Vi fortæller dem, at autisme er genetisk.
Man kan ikke få autisme, det er medfødt, siger Heidi Thamestrup.
Hun er ked af, at myten bliver ved med at dukke op.
Den er nemlig både stigmatiserende overfor autister og tegner et forkert billede af, hvorfor nogle mennesker får diagnosen.
Hvad er autisme?
Landsforeningen Autisme forklarer autisme sådan:- Autisme er en medfødt, neurologisk betinget, kognitiv anderledeshed, der påvirker alt, hvad mennesket med autismen tænker, siger og gør.
- Autismen bliver ofte til et handicap i mødet med andre mennesker, fordi det autistiske menneske opfatter det sagte helt konkret, men ikke eventuelle antydninger, ironi, morsomheder eller ord med dobbeltbetydning.
Det giver barrierer for, at man kan deltage i samfundet på lige fod med andre.
Kilde: Landsforeningen AutismeHun er derfor glad for, at danske forskere nu - for anden gang - i en stor undersøgelse har vist, at der ikke er nogen sammenhæng mellem autisme og MFR-vaccinen.
En vaccine som beskytter mod mæslinger, fåresyge og røde hunde (MFR), og som er en del af det danske børnevaccinationsprogram.
Vaccinen øger ikke risikoen for autismeHeidi Thamestrup kan egentlig godt forstå, hvorfor nogle forældre kan få en fornemmelse af, at der er en sammenhæng mellem deres børns autisme og vaccinen.
- Mange børn begynder at udvise tydelige tegn på autisme – eller får deres diagnose – i den alder, hvor de også får vaccinen.
Og så er det jo nærliggende at se en sammenhæng, forklarer hun.
Men en ny undersøgelse, hvor man har set på data fra over 650.
000 danske børn, har bekræftet, at der blandt børn, der bliver vaccineret, ikke er en højere andel, der får diagnosen autisme, sammenlignet med børn, der ikke er MFR-vaccineret.
Læs også:Kæmpe undersøgelse afliver autisme-myte om vaccinationDet gælder for alle grupper af børn.
Også blandt de børn, som statistisk set har en større risiko for at få autisme – for eksempel børn, hvis søskende allerede har diagnosen.
- Heller ikke hos de børn finder vi en sammenhæng mellem vaccination og autisme, slår seniorforsker Anders Hviid fra Statens Serum Institut fast.
Ville hellere bruge kræfterne anderledesMyten om en sammenhæng har haft betydning for, at visse forældre fra fravalgt vaccinen.
Det kan få alvorlige konsekvenser for den enkelte og samfundet.
Derfor har WHO erklæret vaccineskepsis som en af de ti største trusler mod folkesundheden på verdensplan.
Men myten har også konsekvenser for Landsforeningen Autismes medlemmer.
Det fortæller Heidi Thamestrup.
- Det er en uhyre skadelig myte for os, fordi den flytter fokus fra, hvad autisme rent faktisk er: Et genetisk handicap.
Derudover er det også med til at tegne et skræmmebillede af autisme, som rigtig mange af vores medlemmer er kede af, forklarer hun.
Derfor bruger foreningen relativt mange ressourcer på at aflive myten og berolige medlemmerne.
- Vi ville da hellere bruge de ressourcer på at øge folks viden om autisme, slutter Hedi Thamestrup.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Heidi Thamestrup (organisationsleder)|Psykiske lidelser|Vaccinationer|Landsforeningen Autisme|WHO




https://www.dr.dk/nyheder/indland/strid-i-sag-om-ltf-forbud-forsvarer-mener-grundloven-er-blevet-tilsidesat

IndlandStrid i sag om LTF-forbud: Forsvarer mener, at grundloven er blevet tilsidesat Flere beviser må indtil videre ikke præsenteres i retssagen om at få forbudt banden LTF.
Københavns Byret skal nu afgøre, om en række beviser må præsenteres i sagen, hvor anklagemyndigheden forsøger at få forbudt og opløst banden "Loyal To Familia".
Af Louise Dalsgaard05.
mar.
2019 kl.
16.
39 | opdateret 05.
mar.
2019 kl.
17.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opØnkset om at få gjort banden Loyal to Familia forbudt ved dom har været så stort, at man fra Justitsministeriets og Folketingets side har lavet lovgivning, der tilsidesætter grundloven.
Det mener forsvarerne for LTF.
Det kom frem under et retsmøde i Københavns Byret i dag, hvor forbudssagen mod banden kører.
Og her bad forsvarer Stefan Jørgensen byretten om at ignorere en lovændring, som gør det lovligt for anklagerne at præsentere en række beviser fra gamle straffesager mod LTF's medlemmer.
- Vi mener, at den her lovgivning er i strid med grundlovens principper om magtens tredeling, lød det fra Stefan Jørgen.
Han forsvarer LTF sammen med Michael Juul Eriksen.
Striden i sagen handler om, at to regler i retsplejeloven blev ændret i december 2018.
Lovændringerne gør det muligt for anklagerne at fremlægge bevismateriale i forbudssagen, som politiet tilfældigt har fundet ved ransagninger eller via aflytninger, når de har efterforsket sager om for eksempel narkosalg, vold eller drabsforsøg mod banden Loyal to Familias medlemmer.
Noget, der ikke før har været muligt.
- Det er tydeligt, at Justitsministeriet ikke har haft tillid til at få et tilfredsstillende resultat i sagen med den daværende lovgivning, lød det fra forsvarer Stefan Jørgensen i retten i dag.
Under en ransagning til en voldssag i 2013 fandt politiet dette organisationsdiagram over LTF's medlemmer og afdelinger.
Det er fund som dette, at anklagerne vil bruge i forbudssagen.
"I strid med grundloven"I bemærkningerne til lovændringerne - som altså blev gennemført kort inden LTF-sagens begyndelse - lyder det fra Justitsministeriet, at det netop er sagen mod LTF, der har "aktualiseret" spørgsmålet om, hvad der generelt kan bruges af beviser i forbudssager.
Noget, der vidner om, at de nye lovændringer er specialdesignet til sagen mod LTF, mener forsvarerne.
- Den nye lov er vedtaget for at fratage LTF den retssikkerhed, de ellers ville være sikret i retsplejeloven, forklarede Stefan Jørgensen under sin protest.
Han vil derfor have retten til at se bort fra de nye regler.
- Reglerne er også opstået på en sådan måde, at man fratager domstolene sin ret til at afgøre, om bevismaterialet kan bruges.
Anklagemyndigheden har flere dokumenter fra straffesager mod enkelte af bandens medlemmer, som indgår som en del af beviserne i forbudssagen.
Nogle af dokumenterne er fundet tilfældigt for flere år siden i straffesager, der altså intet har med selve sagen mod banden LTF at gøre.
Det er nu op til retten at vudere, om de mange tilfældige fund kan bruges, og indtil det er afgjort, må anklagerne vente med at præsentere beviserne.
Det er uvist, hvornår retten forventer en afgørelse.
Forbudssagen fortsætter i morgen.
Nedenfor kan du se, hvad anklagerne vil bruge som beviser i sagen: Under opløsningssagen mod LTF vil anklagemyndigheden trække en stor mængde beviser frem - blandt andet gamle og verserende straffesager Telefonaflytninger af enkeltpersoner Fund ved ransagninger - for eksempel beskrivelser af banden og dens medlemmer Vidner fra politiet Juridiske tekster om Grundloven, foreningsfrihed og ulovlige foreninger Pengeoverførsler Logoer på tøj1 / 7Under opløsningssagen mod LTF vil anklagemyndigheden trække en stor mængde beviser frem - blandt andet gamle og verserende straffesager1 / 7Telefonaflytninger af enkeltpersoner2 / 7Fund ved ransagninger - for eksempel beskrivelser af banden og dens medlemmer3 / 7Vidner fra politiet4 / 7Juridiske tekster om Grundloven, foreningsfrihed og ulovlige foreninger5 / 7Pengeoverførsler6 / 7Logoer på tøj7 / 7FacebookTwitterKopier linkEmner:Justitsministeriet|Retsvæsen|Domstole|Loyal To Familia|Michael Juul Eriksen (advokat)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/nu-reagerer-oprah-paa-sex-anklager-mod-michael-jackson-historierne-er-trovaerdige

KulturNu reagerer Oprah på sex-anklager mod Michael Jackson: Historierne er 'troværdige'Talkshow-værten forholder sig til omdiskuteret dokumentar - og er allerede blevet mødt med kraftige reaktioner.
- Denne film er større end Michael Jackson, mener Oprah Winfrey, der har interviewet de to mænd, der i 'Leaving Neverland' fortæller om det årelange seksuelle misbrug, Jackson udsatte dem for.
Af Kasper Madsbøll Christensen05.
mar.
2019 kl.
16.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg skal nok få vreden at mærke.
Så klar er forudsigelsen fra talkshow-værten og tv-ikonet Oprah Winfrey i forbindelse et meget omtalt interview, der kredser om dokumentaren 'Leaving Neverland'.
I dokumentaren fortæller to mænd, Wade Robson og James Safechuck, at de som små drenge blev seksuelt misbrugt af Michael Jackson.
Læs også:Ny dokumentar kaster en grim skygge over Michael Jacksons eftermæleDen fire timer lange dokumentar er skabt af instruktør Dan Reed og har vakt voldsom debat i USA, efter den blev vist i to afsnit på tv-kanalen HBO søndag og mandag.
Direkte efter dokumentarens sidste halvdel blev vist, tonede Oprah Winfrey frem på skærmen med Robson, Safechuck og Reed ved siden af sig.
I det halvanden time lange interview taler hun med de tre mænd om filmen, de seksuelle overgreb, og om hvordan man kommer videre i sit liv.
Og Oprah Winfrey ved godt, at hun nærmest beder om at få vreden at føle fra Michael Jacksons mange fans, skriver The New York Times.
I får den at mærke.
Jeg får den at mærke.
Vi får den alle at mærke.
Oprah Winfrey, talkshow-vært- Al den vrede - den får I at mærke, sagde hun til Robson og Safechuck under interviewet, før hun retorisk spurgte:- Det er I godt klar over, ikke?
Derefter fortsatte hun:- I får den at mærke.
Jeg får den at mærke.
Vi får den alle at mærke.
'Denne film er større end Michael Jackson'Det har dog ikke holdt hende tilbage fra at gennemføre interviewet med de tre mænd.
- Denne film er større end Michael Jackson, siger hun ifølge branchebladet Variety i forbindelse med interviewet.
- Den giver os mulighed for at se denne samfundsmæssige korruption, der er som en svøbe om menneskeheden.
Interviewet blev optaget foran et publikum på 100 mennesker, hvoraf de fleste havde været ofre for seksuelle krænkelser.
Oprah Winfrey delte undervejs også sin egen historie om, hvordan hun oplevede seksuelt misbrug i en alder af bare ni år.
I dokumentaren 'Leaving Neverland' siger Wade Robson, at han blev seksuelt misbrugt i en syv år lang periode, og at overgrebene begyndte, da han var syv år gammel.
I 2005 talte han dog til Michael Jacksons forsvar, da stjernen blev frikendt for alle anklager i en sag om overgreb på mindreårige.
James Safechuck fortæller i dokumentaren, at han lærte at onanere sammen med Jackson.
Siden har også han forsvaret Jackson mod beskyldninger om seksuelle overgreb.
Oprah Winfrey har ifølge Variety udtalt, at hun finder deres historier 'troværdige'.
Oprah Winfrey havde sit eget talkshow fra 1986-2011.
Nu har hun interviewet Wade Robson, James Safechuck og instruktør Dan Reed om dokumentaren 'Leaving Neverland'.
Det timelange interview blev sendt mandag aften, amerikansk tid - lige efter det andet og sidste afsnit af dokumentaren blev sendt på HBO.
Bliver kaldt 'en hykler'Winfrey har flere gange i løbet af sin karriere interviewet Michael Jackson.
I et interview med Michael Jackson fra 1993 - det første Jackson på det tidspunkt havde givet i ti år - var det ifølge The New York Times tydeligt, at hun var fan af popsangeren.
Det interview blev ikke nævnt med ét ord i løbet af hendes interview med Robson, Safechuck og Reed.
Ifølge The New York Times' skribent er det 'tydeligt, at hendes opfattelse af Jackson har ændret sig'.
Nogle af Michael Jacksons fans har da også allerede ladet Oprah Winfrey mærke noget af den vrede, hun selv har forudset vil ramme hende.
- Det her er ikke journalistik.
Det er følelsesmæssig og manipulativ propaganda, lyder det ifølge britiske Metro fra en Twitter-bruger.
- Hun er en kæmpe hykler og løgner, skriver en anden.
- Må hun mærke karmaen for at angribe en død mand, lyder det fra en tredje.
'Leaving Neverland' kan ses på DR TV fra fredag den 8.
marts.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Michael Jackson (musiker)|Oprah Winfrey (studievært)|New York Times|Sædelighedsforbrydelser|Storbritannien




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/chelsea-appellerer-fifas-transferkarantaene

Champions LeagueChelsea appellerer Fifas transferkarantæneChelsea er ikke enig i Fifas beslutning om at tildele London-klubben karantæne i to transfervinduer.
Gonzalo Higuain kom til Chelsea i januar på en lejeaftale med Juventus og er den seneste tilkomne spiller til Chelsea-truppen.
Han forlader klubben igen til sommer, og som situationen er nu, kan Chelsea ikke hente forstærkning til truppen igen før sommeren 2020.
05.
mar.
2019 kl.
15.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStår det til Chelsea, bliver klubbens karantæne i to transfervinduer ikke til noget.
Premier League-klubben har appelleret Det Internationale Fodboldforbund, Fifas, afgørelse, skriver flere internationale nyhedsbureauer.
Chelsea havde på forhånd varslet, at karantænen ville blive anket, men nu bekræfter Fifa, at forbundet officielt har modtaget anken.
Karantænen er givet, fordi Chelsea angiveligt har brudt reglerne om indgåelse af kontrakter med spillere under 18 år.
Læs også:Fifa straffer Chelsea: Ingen nye spillere de næste to transfervinduerChelsea har i 29 tilfælde brudt reglerne for køb og registrering af spillere under 18 år ifølge Fifa.
Ud over karantænen har Chelsea også modtaget en bøde på små fire millioner kroner og har fået 90 dage til at bringe forholdene i orden.
Det er endnu ikke meldt ud, om karantænen gælder, mens ankesagen bliver behandlet.
Tidligere har andre klubber anket lignende straffe, hvilket har trukket sagerne ud, så man kunne nå at købe spillere i det kommende transfervindue, mens anken blev behandlet.
Læs også:Ulydig Chelsea-keeper ikke alene: Her er 7 forrygende fejder mellem træner og spillerKlubber som Real Madrid og FC Barcelona har de seneste år taget sager om transferkarantæner for brud på de samme regler hele vejen til Den Internationale Sportsdomstol (CAS).
Står Chelseas karantæne fast i sin nuværende form, må klubben ikke købe spillere før sommeren 2020.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:FIFA|FC Barcelona|Fodbold|Spanien|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/koebenhavnske-svoemmetraenere-skal-goere-rent-og-holde-opsyn

KøbenhavnKøbenhavnske svømmetrænere skal gøre rent og holde opsyn: Frygter det ender med ulykkerKøbenhavns Kommune vil spare penge og barbere ventelister ved at overdrage driften af svømmehallerne til svømmeklubberne.
Svømmetrænernes opgave er at lære folk at svømme, ikke gøre rent, lyder det fra de københavnske svømmeklubber.
Af Kathrine Ejdum Kjølberg og Ida Nathan05.
mar.
2019 kl.
15.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår børn og unge skal lære crawl, brystsvømning og hovedspring kan det fremover være svømmeklubberne selv, der også skal stå for at få spulet omklædningsrummet og taget vandprøverne.
For Københavns kultur og fritidsudvalg barsler nemlig med en plan for at lade svømmeklubberne selv stå for driften af svømmehallen, når de har træning.
Forslaget indgår som en del af en spareplan, der skal vedtages til september.
Foreløbigt har kommunen varslet svømmeklubberne i et brev.
Læs også:Husk sæben: Badegæsters dårlige hygiejne forvandler svømmehaller til pøl af sygdomMen planerne vækker bekymring hos Hovedstadens Svømmeklub, der med sine cirka 10.
000 medlemmer er Danmarks største.
- Vi bare er rigtig nervøse for den situation, der kommer til at opstå, hvis vores unge trænere skal varetage så meget af dagligdagen i en svømmehal.
Det er vi ikke indstillet på, siger klubdirektør Lars Sørensen.
De ekstra opgaver kan gøre det svært at rekruttere trænere til klubben, frygter han.
- Hvis de skal til at spule omklædningsrummene, tage vandprøver og sikre, at der ikke kommer udefrakommende ind i svømmehallerne, så er jeg bekymret for, at det ikke længere er interessant for mange af vores unge mennesker.
Trænere frygter for sikkerhedenBlandt de nuværende trænere er tanken om at skulle gøre rent og holde øje med svømmehalsgæsterne ikke opløftende.
Natasja Frandsen arbejder fire gange om ugen som svømmetræner for Hovedstadens Svømmeklub.
- Det fjerner mit fokus fra min reelle opgave, som er at lære Københavns børn og unge at svømme.
Det koster en masse tid, og det synes jeg ville være ærgerligt.
Ifølge Natasja Frandsen springer man i dag som svømmetræner også til, hvis der er brug for en hjælpende hånd i omklædningsrummet, for eksempel hvis en svømmer har glemt koden til et skab.
Men det er minimalt i forhold til det, der bliver lagt op til, mener hun, og det spiller også en rolle for sikkerheden, advarer hun:- Det ville kunne ende med en ulykke, hvis jeg skal rende ud i forhallen eller saunaen og fylde sæbe op eller andre opgaver.
Politikere: Gavnligt for foreningerneTanken bag tiltaget er, at det skal give svømmeklubberne mulighed for at holde svømmehallerne længere åbne for undervisning.
Kim Hjerrild, der er medlem af kultur- og fritidsudvalget for Alternativet, synes, at forslaget er en god ide.
- Vi tror på, at vi kan slå to fluer med et smæk ved at spare nogle ressourcer og åbne vores svømmehaller lidt mere for klubberne.
Også hos De Radikale håber udvalgsmedlem Christopher Røhl Andersen, at de ændrede krav til svømmeklubberne kan betyde mere bassintid til medlemmerne- Hvis vi kan få skåret ned på nogle af de store ventelister til svømmeforeninger, håber vi, at det på den måde kan blive et plus for foreningerne.
Ifølge den plan, der er skitseret nu, får svømmeklubberne en regning, hvis de ikke lever op til deres pligter, så kommunen skal rydde op eller gøre rent.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Svømmesport|København|Hovedstadens Svømmeklub|Idrætsfaciliteter|Københavns Kommune




https://www.dr.dk/nyheder/penge/vidner-i-skattesag-advarede-tidligt-om-manglende-kontrol-med-udbytteskat-det-var-en

Skat i kriseSe temaPengeVidner i skattesag advarede tidligt om manglende kontrol med udbytteskat: Det var én stor rodebutik Fire vidner fra Skatteministeriets interne revision blev i dag afhørt om den store udbytteskatteskandale.
Af Signe Mai Vilsbøll og Jesper Knudsen (video)05.
mar.
2019 kl.
16.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLokale 003 i Retten på Frederiksberg var stuvende fyldt, da Undersøgelseskommissionen om Skat i dag afhørte de første af en række vidner, som skal gøre kommissionen klogere på udbytteskatteskandalen, der har kostet den danske stat mere end 12 milliarder kroner.
Udbytteskatteskandalen​​​​​​Danske skatteborgere er blevet snydt for 12,7 milliarder kroner.
Det svarer til 2.
500 kroner per dansk skatteyder.
Den formodede svindel med udbytteskat startede i 2012 og stod på indtil august 2015, hvor skattevæsenet fik kraftige advarsler udefra og lukkede for tilbagebetalingerne af udbytteskat til udenlandske aktionærer.
I de mellemliggende år indsendte bagmænd fra udlandet ansøgninger til skattevæsenet, hvor de udgav sig for at eje aktier i danske selskaber som Mærsk, Danske bank, Carlsberg og Novo Nordisk.
De forfalskede ansøgninger blev brugt til at få refunderet den skat, de formodede svindlere påstod at have betalt for aktiegevinster, de havde opnået igennem de danske selskaber.
Hele konstruktionen er dog ifølge Skat et falsum.
De i dag indkaldte vidner var tidligere medarbejdere fra Skatteministeriets Interne Revision (SIR) og blandt de første til at advare om problemer med udbetaling af refusion af udbytteskat.
Det var helt tilbage i 2010.
Altså før udbytteskatteskandalen eksploderede.
- Der var ingen reel mulighed for at kontrollere, at de rigtige beløb blev udbetalt.
Der var et hul i kontrollen, lød svaret i dag fra vidneskranken, da udspørger og advokat Jens Lund Mosbek spurgte dagens første vidne ind til skattevæsenets kontrol med udbytterefusioner.
Udover vidner var mere end 30 bisiddere mødt op for at overvære afhøringen.
Overfor dem i det tætpakkede lokale sad kommissionens tre medlemmer med hver deres suppleant.
Blodrød revisionsrapportSærligt en intern revisionsrapport var omdrejningspunkt i de spørgsmål, der blev stillet, da Jens Lund Mosbek afhørte vidnerne.
I revisionsrapporten blev det udpenslet, at fraværet af kontrol med udbetaling af udbytterefusioner gjorde det umuligt at vide, om der blev udført overførsler til udlændinge, som slet ikke havde krav på at få skatten tilbagebetalt.
- Regnskab 2 (afdeling i skattevæsenet, red.
) udfører ikke kontrol af, om den pågældende investor reelt er aktionær i det pågældende selskab, eller om pågældende investor reelt er skattepligtig til det pågældende udland.
Blanketten gennemses af Regnskab 2 for at kontrollere, om alle oplysninger er med.
Herefter udbetales refusion, lyder det i rapporten 'Undersøgelse af provenuet fra kildebeskatning af udlændinge – udbytteskat' fra maj 2010.
Desuden blev det i rapporten konkluderet, at skattevæsenet ikke foretog afstemning mellem de udbytter, selskaberne angav, og de udbytter, der blev indberettet for udbyttemodtagerne.
- Det hele var én rodebutik, hvis man må sige det på den måde.
Alle røde lamper blinkede.
Det var muligt at få udbetalt penge flere gange, og det tog vi alvorligt i rapporten, sagde dagens første vidne.
Hvad er udbytteskat?
Udbytteskat er den skat, man skal betale, når man har tjent penge på sine aktier i en virksomhed.
Udenlandske virksomheder skal ikke altid betale udbytteskat i Danmark.
Virksomhederne kan derfor søge Skat om at få den udbytteskat tilbage, som de har betalt af deres aktieudbytte.
Revision skulle skitsere problemerneAndet vidne, kommissionen i dag afhørte, var ligesom de tre andre vidner ved første afhørinsgdag med til at forfatte rapporten fra 2010, der var bestilt af den daværende departementchef i Skatteministeriet, Peter Loft.
Fra sin stol i afhøringslokalet fortalte han kommissionen og bisiddere i retten, at rapporten var en "blodrød advarsel".
- Vi kom med tre anbefalinger, og der var ikke nogen af dem, der var positive.
Vi havde dog den udfordring på det her tilspunkt, at en stor del af det, vi reviderede på it-området, var blodrøde advarsler.
Når man har råbt op nok gange, så gider folk måske ikke lytte længere.
Men I kom ikke med anbefalinger til, hvordan kontrollen med aktionærer og udbytter kunne forbedres?
, bemærkede Jens Lund Mosbek, inden vidnet i retten forklarede, at intern revision kun havde til opgave at skitsere problemerne.
Ikke at komme med løsninger.
Han understregede også, at han havde den klare opfattelse, at departementchefen ikke ønskede "for lange rapporter".
- Vi blev med tiden nødt til at ændre vores revisionspraksis helt, fordi ledelsen sagde, at de ville have korte revisionsrapporter på tre sider.
Ellers læste de den ikke, sagde vidnet.
Lokalet i Retten på Frederiksberg var tætpakket.
Flere bisiddere for vidner i udbytteskattesagen var mødt op for at overvære første afhøring af tidligere medarbejdere fra Skatteministeriets Interne Revision.
Interne uoverensstemmelserDagens afhøringer tegnede helt generelt et billede af en organisation med interne problemer.
Flere af vidnerne forklarede retten, at der løbende var uoverensstemmelser mellem kontorchefer i skattevæsenets afdelinger:- Vi havde en fornemmelse af, at nogle kontorchefer havde svært ved at komme igennem med deres kritik af systemerne.
De kunne for eksempel ikke få penge til at udvikle dem, så de virkede rigtigt, lød det fra et af vidnerne, mens en anden fortalte, at skattevæsenet slet ikke havde muskler til at følge med:- Udviklingen, i hvordan bankerne drev forretning, gik hurtigere, end vi kunne omstille os.
Vi havde ikke mulighed for at følge med.
Det er uheldigt, men midlerne i skatteforvaltningen har måske ikke helt været store nok, sagde han uden at uddybe, om der var tale om mangel på personale, eller om det var økonomien, der var begrænset.
Alle vidnerne understregede, at der i 2010 ikke var mistanke om egentlig svig.
Rapporten underettede blot departementet og chef Peter Loft om hullet i skattevæsenets kontrol.
Undersøgelse vil tage flere årGennem de næste otte måneder skal Undersøgelseskommissionen om Skat afhøre adskillige andre personer om, hvad der skete i årene 2002 til 2017.
Alene i år er 106 vidner indkaldt til afhøringUdover undersøgelsen af udbytteskatteskandalen, skal kommissionen fra næste år også kaste lys over, hvordan nedskæringer, centraliseringer og det kuldsejlede gældsinddrivelsessystem (EFI) blev besluttet og fastholdt på trods af, at advarslerne tog til gennem årene.
Kommissionen kaster sig med vidneafhøringerne over udbytteskandalen som det første.
Den del af kommissionens arbejde vil vare året ud.
Dommer ved Vestre Landsret, Michael Ellehauge, er formand for Undersøgelseskommissionen om Skat.
Forud for dagens afhøringer i Retten på Frederiksbergs retslokale 003 gjorde kommissionens formand, Michael Ellehauge, det klart, at kommissionens er blevet tildelt en meget stor opgave, og at det kan tage mange år at nå til bunds:- Kommissionen forventer at afgive beretning hurtigst muligt, men kommissionen har endnu ikke modtaget alt materiale om sagen.
Derfor kender kommissionen ikke til undersøgelsens samlede varighed, lød det fra formanden.
Undersøgelseskommissionen om Skat forventes at koste 308 millioner kroner over de næste fem år.
Tidligere undersøgelseskommissioner har tilsammen kostet 303 millioner kroner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Peter Loft (embedsmand)|Skatter og afgifter|Skat|Skatteministeriet|Frederiksberg




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/optimistisk-schone-inden-braget-mod-real-madrid-vi-er-ikke-bange

Champions LeagueOptimistisk Schöne inden braget mod Real Madrid: ’Vi er ikke bange’Danskerklubben Ajax Amsterdam er tirsdag aften på revanchetogt hos Real Madrid i Champions League.
Lasse Schöne i midten af billedet tror på, at han og Ajax kan drille mestre fra Real Madrid.
Af Andreas Kraul og Anne Hedegaard Petersen05.
mar.
2019 kl.
16.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed et snævert nederlag på egen grund i første ottendelsfinale er Dolberg, Schöne og resten af Ajax Amsterdam-mandskabet tvunget til at vinde tirsdag aften på Santiago Bernabeu, hvor modstanderen er de tredobbelte mestre fra Real Madrid.
© ScanpixAjax Amsterdam-Real MadridDato: 13.
02.
19Stadion: Amsterdam ArenAResultat: 2-160’: Kerim Benzema75’: Hakim Ziyech87’: Marco AsensioLæs også:Dortmunds danskere skal lave mirakel mod Eriksen og Tottenham: Her er de største CL-comebacksEn opgave der kan virke uoverkommelig, hvis man tager historik og spillermateriale i betragtning.
Men den danske midtbanestyrer Lasse Schöne ser optimistisk på Ajax’ muligheder for at drille spanierne.
- Chancen for at slå dem er der helt klart.
Men det er og bliver Real Madrid, og de har nogle fantastiske år bag sig i Champions League, så det bliver en svær opgave, men ikke uoverskuelig, siger han.
- Vi skal ikke være bange, men det ligger heller ikke til os at være det.
Tager selvtillid med fra første kampDet er små tre uger siden, at holdene mødtes i første kamp, og her vandt Real Madrid 2-1 på et mål kort før tid.
En præstation Lasse Schöne er yderst tilfreds med, hvis man ser bort fra resultatet.
- Det er ærgerligt.
Vi spiller så god en kamp hjemme og var det bedste hold.
Vi havde flest chancer og havde håbet på mere.
De scorer fire minutter før tid, men det er selvfølgelig bare en kvalitet, de har, siger han.
Siden har det kriblet i Ajax-mandskabet om at få revanche mod de forsvarende mestre, og taktikken er blevet finpudset.
Real Madrids anfører Sergio Ramos fik to gule kort i første kamp og er ude af returmødet.
- Vi skal ikke gemme os, selv om vi spiller på udebane.
Vi skal frem over isen, men vi skal også være kloge, for vi så i den første kamp, at de bare skal have et par chancer, og så scorer de.
- Det bliver en utrolig svær kamp, og det er et fantastisk hold.
Men vi tager selvfølgelig derned med tro og mod på at få et godt resultat, ellers kan vi ligeså godt blive hjemme, siger Lasse Schöne.
Om hollænderne får bugt med mesterholdet Real Madrid, der er uden anfører Sergio Ramos, bliver vi klogere på tirsdag aften.
Der er kampstart klokken 21.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lasse Schöne (fodboldspiller)|Real Madrid|Ajax Amsterdam|Fodbold|Madrid




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/risikabel-kraeftbehandling-har-formentlig-kureret-hiv-patient

KroppenRisikabel kræftbehandling har formentlig kureret hiv-patientFor anden gang nogensinde har en stamcelletransplantation hos en kræftpatient tilsyneladende også kureret patienten for hiv.
I Danmark lever omkring 6.
200 mennesker med hiv.
På verdensplan er tallet omkring 36,7 millioner.
Af Maria Lise Behrendt05.
mar.
2019 kl.
15.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVed hjælp af en stamcelletransplantation er det efter alt at dømme lykkedes forskere at kurere en patient for hiv.
Det sker mere end ti år efter, at en anden patient modtog en lignende behandling og ligeledes blev erklæret hiv-fri.
De sidste 18 måneder har patienten, der er blevet døbt "the London patient", ikke modtaget sin normale hiv-medicin, som hæmmer produktion af hiv-virus i blodet.
I den periode er virussen ikke vendt tilbage.
Patienten undergår stamcelletransplantation, fordi han har lymfeknudekræft.
Man ville aldrig lade ellers raske mennesker undergå stamcelletransplantation.
Jens Lundgren, professor.
London-patienten er blevet hiv-fri takket være transplantation med stamceller fra personer, som har en genmutation, der gør dem resistente overfor hiv-virus.
Resultaterne af behandlingen offentliggøres i det videnkabelige tidsskrift i Nature i aften.
Et resumé kan ses her.
Riskofyldt behandling er ikke for ellers raske hiv-smittedeStammecelletransplantation er en risikofyldt og dyr behandling.
Grunden til, at patienten har modtaget behandlingen er, at han - udover at være hiv-smittet - også var syg med lymfekræft.
- Patienten undergår stamcelletransplatation, fordi han har lymfeknudekræft.
Man ville aldrig lade ellers raske mennesker undergå stammecelletransplantation, siger Jens Lundgren, der er klinisk professor på Insitut for Klinisk Medicin på Københavns Universitet.
Jens Lundgren understreger, at det på nuværende tidspunkt er for tidligt at sige, om den engelske patient er kureret for hiv.
Ifølge ham skal der gå mindst dobbelt så lang tid, før man kan være helt sikker, fordi hiv-vira kan ligge i dvale i kroppen længe.
- Men alt tyder altså på, at han er kureret, siger Jens Lundgren.
Timothy Ray Brown - den første patient, der med en stamcelletransplantation blev kureret for både leukæmi og hiv i 2007.
Kun anden gang i historienDet er kun anden gang i historien, at det er lykkedes at kurere en patient for hiv med stamcelletransplantation.
Sidste - og første gang - var i 2007, da amerikaneren Timothy Ray Brown, kaldet "the Berlin patient", ligeledes modtog behandlingen.
Han led dengang af leukæmi.
Den dag i dag er Timothy Ray Brown stadig hiv-fri.
Men selvom to patienter nu - efter alt at dømme - er blevet kureret for hiv, er stamcelletransplantation altså ikke en relevant behandling for ellers raske hiv-personer.
Der følger nemlig alt for store risici med, fordi behandlingen indebærer, at man slår patientens immunsystem ihjel.
Forskere ved heller ikke, hvorfor stamcelletransplantation har virket på de patienter med over ti års mellemrum.
- Man har forsøgt med stamcelletransplantation på flere hiv-smittede personer, der har lidt af forskellige ondtartede sygdomme, uden at de er blevet kureret, siger Jens Lundgren.
Der er lang vej til hiv-kurDer er blevet forsket intensivt i både hiv-forebyggende vaccine og en mulig hiv-kur de sidste mange år.
Men Jens Lundgren har langt fra et klart svar på hånden, når spørgsmålet falder på, hvornår en vaccine eller kur mod hiv kommer.
- Det har virkelig vist sig at være en udfordring.
Det er rigtigt, rigtigt svært at udvikle en kur, siger han.
Det skyldes, at hiv-virus lægger en kopi af sit arvemateriale ind i vores arvemateriale, forklarer han.
Så for at fjerne hiv, skal vi fjerne den kopi af virus, som ligger i vores gener.
Det er en svær opgave at løse uden at gøre skade på arvematerialet.
Men det betyder langt fra, at forskerne ikke forsøger:- Forskere prøver på alle mulige måder at finde en kur mod hiv.
Blandt andet ved at prøve at trætte de celler, der er inficeret med virus og ved at prøve at finde ud af, om de inficerede celler har en bestemt signatur, der gør, at man kan genkende dem og målrette et medicinsk angreb mod dem, siger Jens Lundgren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Kræft|Videnskab|London|Berlin




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/skanderborgs-borgmester-og-stemmesluger-stopper

ØstjyllandSkanderborgs borgmester og stemmesluger stopperDen socialdemokratiske gruppe har peget på udvalgsformand Frands Fischer til at overtage borgmesterposten.
Jørgen Gaarde går af som borgmester i Skanderborg i slutningen af marts.
Af Sarah Friis Elkjær05.
mar.
2019 kl.
15.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJørgen Gaarde (S) stopper som borgmester og byrådsmedlem i Skanderborg i slutningen af marts.
Beslutningen har været svær at træffe og er sket hen over nogle måneder, siger Jørgen Gaarde.
- Det kræver mange timer at være borgmester på den måde, som jeg gerne vil være det.
Det bliver mere og mere udfordrende med alderen, og jeg skal bruge mere og mere tid på at restituere.
Jeg vil gerne have tid til det, der giver en anden form for fornøjelse i livet, men det har været fantastisk at være borgmester, siger han.
Jørgen Gaarde er 63 år gammel og har siddet i Skanderborg Byråd siden 1997.
Ved sidste kommunalvalg blev Jørgen Gaarde den store stemmesluger i byrådet med 4.
823 personlige stemmer.
Til sammenligning fik hans modkandidat hos Venstre, Anders Laugesen, 1.
624 stemmer.
- Jeg håber på, at vælgerne har forståelse for, at jeg, ligesom alle andre mennesker, en gang imellem er nødt til at vælge noget for mig selv, siger han.
Oprindelig er Jørgen Gaarde uddannet folkeskolelærer og droppede sit job som skoleinspektør ved Stilling Skole, da han satte sig i borgmesterstolen for lidt over ni år siden.
Frands Fischer afløser Jørgen GaardeDen socialdemokratiske gruppe har peget på udvalgsformand Frands Fischer (S) til at overtage borgmesterposten i kommunen fra 1.
april.
- Jeg fik at vide søndag, at vi skulle finde en afløser, så de sidste dage har være ret hektiske, siger Frands Fischer.
Og udmeldingen om, at Jørgen Gaarde stopper, overrasker Frands Fischer.
- Jørgen er vellidt og en god borgmester, så jeg havde ikke set, at det var nu.
Jeg var rigtig glad for at få at vide, at han ikke var syg, siger han.
Frands Fischer overtager borgmesterstolen efter Jørgen Gaarde.
Frands Fischer er 42 år og nuværende formand for undervisnings- og børneudvalget.
Han har siddet i byrådet i Skanderborg siden 2010.
- Jeg har prøvet mange ting siden 2010, så jeg bliver så klar, som man kan være.
I Skanderborg skal vi være opmærksomme på, at vores befolkningsudvikling skaber kapacitetsmæssige udfordringer rundt omkring, så vi kan holde den standard, som vi gerne vil have, siger han.
Han er uddannet i idræt og statskundskab fra Syddansk Universitet og har siden 2015 arbejdet som rektor for Skanderborg-Odder Center for Uddannelse.
Sammen med konen Anne-Mette har han tre børn, og familien bor i Glarbo ved Gl.
Rye.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jørgen Gaarde (politiker)|Socialdemokraterne|Skanderborg|Lokalpolitik|Skanderborg Kommune




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/ny-doping-skandale-ruller-men-hvad-er-op-og-ned-i-bloddoping

Øvrig sportNy doping-skandale ruller: Men hvad er op og ned i bloddoping?
Hvad er et blodpas, hvordan bloddoper man sig, og hvilke fordele er der?
De og mange andre spørgsmål svarer en muskelfysiologi-professor på.
Den østrigske langrendsløber, Dominik Baldauf, er en af de arresterede i forbindelse med den nye dopingskandale.
Af Arnela Muminovic05.
mar.
2019 kl.
14.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSporten er blevet ramt af endnu en stor dopingskandale, efter østrigsk politi onsdag anholdt fem atleter i en doping-razzia i forbindelse med VM i langrend.
Siden da er tre andre atleter også stået frem – to cykelryttere og en langrendsløber.
Ifølge østrigske medier er aktionen koordineret med tysk politi, der samtidig har anholdt fire personer på en lægepraksis i den tyske by Erfurt.
Ejeren er den tyske læge, Mark Schmidt, der menes at være hovedmanden bag den store doping-ring.
Lægen har angiveligt opbevaret omkring 40-50 poser med blod, som ifølge østrigske og tyske medier stammer fra atleter, der har bloddopet sig.
Men hvad er egentlig op og ned i bloddoping?
Det forsøger Niels Ørtenblad, der er professor med speciale i muskelfysiologi og biomekanik ved Institut for Idræt og Biomekanik på Syddansk Universitet, at svare på her.
En ny dopingskandale ruller i Østrig, hvor flere atleter angiveligt har bloddopet sig.
1Hvilke former for bloddoping er der – og hvordan fungerer det?
- Der er det traditionelle bloddoping, og så er der bloddoping med EPO.
Den traditionelle bloddoping fungerer på den måde, at du tapper noget af dit blod i en forberedelsesfase op til en konkurrence.
Typisk en halv liter.
Derefter bliver blodet centrifugeret og frosset ned.
Op til en konkurrence tager man blodet op igen og sprøjter det ind i kroppen igen.
- Doping med EPO fungerer på den måde, at man sprøjter det kunstige hormon erytropoietin ind i kroppen; et stof som vi selv producerer i nyrerne.
Det er et hormon, som signalerer til vores knoglemarv, at vi skal producere flere røde blodlegemer.
- I begge tilfælde får man en øget mængde røde blodlegemer, som indeholder meget hæmoglobin.
Og det gør, at blodet kan transportere ilten bedre.
Og dermed får musklerne mere ilt at arbejde med, som er præstationsfremmende.
2Hvilke fordele får atleter ved at bloddope sig?
- Man får en bedre iltoptagelse og udholdenhed.
Det er det, man gerne vil opnå.
Det vigtigste er de røde blodlegemer, som er afgørende for ens præstationsevne.
3Hvordan tester man udøverne for bloddoping?
- I forhold til EPO, så tester man det i en urinprøve.
Den er god til at vise kroppens nedbrydningsstoffer, hvis man har taget noget kunstigt.
Derfor tages der flest urinprøver i forhold til at teste for EPO.
- Når det gælder reel bloddoping med sit eget blod, er blodprøver bedst.
Her tester man blodværdien – også kendt som hæmatokritværdi - hos atleten.
Den fortæller, hvor mange procent af blodet, der består af røde blodlegemer – for det er dem, der er essentielle.
- Normalen er 43 procent, og hvis den overstiger det markant f.
eks.
mere end 50 procent, så indikerer det, at der kan være noget galt.
Urinprøver bliver ikke brugt i forbindelse med reel bloddoping med eget blod.
4Hvad udspringer bloddoping af – hvem har opfundet det?
- EPO er blevet brugt medicinsk hos nyrepatienter.
Vi danner selv stoffet i nyrerne, og nogle mennesker danner f.
eks.
meget lidt EPO.
Derfor producerer Novo Nordisk blandt andet EPO for at give det til nyrepatienter, så det kan få en normal blodprocent igen.
Det kunstige stof har været tilgængeligt siden 1988.
Og det har nogle atleter valgt at misbruge i sporten.
- Bloddoping er en gammel metode, som man så første gang tilbage i 70’erne.
Her begyndte man i arbejdsfysiologiens verden at undersøge den begrænsede faktor for iltoptagelse.
En stor del af det er blodet, og det begyndte man at undersøge nærmere i laboratorietest.
Jeg ved ikke helt præcist, hvornår man begyndte på det, men det blev kendt i starten af 70’erne,- Så det var bloddoping, der var mest populært først.
EPO er først kommet til senere hen, da det blev anset som en nemmere måde at øge sine røde blodlegemer.
og der var desuden færre risikofaktorer i modsætning til traditionel bloddoping, hvor man tapper og sprøjter blod ind igen i kroppen.
Men siden hen er bloddoping blevet populært igen, da EPO blev nemmere at spore.
5Hvad er et blodpas?
- Det er en samling af en atlets blodværdier – for eksempel hæmatokrit- og EPO-værdi.
Så ved man, hvad normalen er for den pågældende person, for det kan variere fra person til person.
Og når man tester personen fremadrettet, kan man se, om der er nogle unaturlige udsving.
- Med mindre en atlet har opholdt sig i højderne, så burde det ligge nogenlunde normalt.
Hvis en person opholder sig i høje luftlag, har han eller hun normalt en høj blodværdi.
Men mindre man har opholdt sig i højden, så burde det ligge nogenlunde normalt.
6Er man afhængig af andre personer, hvis man skal bloddope sig?
- I princippet nej.
Det er jo forholdsvis nemt at slå op og læse sig frem til, hvordan man skal gøre det.
Det kræver, at man kan tappe sig selv for blod, at man kan centrifugere blodet og det kræver, at man kan gemme det under rimelige betingelser.
Men man vil ofte skulle have lægelig assistence.
- EPO er endnu nemmere.
Her skal du egentlig bare have fat i stoffet og læse dig frem til, hvordan du skal tage det.
Men jeg tror, at de fleste alligevel vil have en læge eller en anden vidende person tæt på sig.
Så der er styr på det hele.
7Hvorfor er det svært at fange dem, der bruger bloddoping eller EPO?
- Begge ting er meget svære at spore.
Især bloddoping.
Det er jo dit eget blod, du sprøjter ind i din krop igen.
Især hvis man tager mikrodoser, så holder man sig hele tiden under det niveau, som er lovligt – men får stadig noget ud af det rent præstationsmæssigt.
Hvis niveauet ikke er unaturligt højt, er det svært at bevise, at det er på grund af bloddoping.
Man kan også have et højt niveau, hvis man for eksempel er dehydreret.
- EPO kan man teste lidt bedre, for det kan vise sig mere i blodtestene.
Men man skal tage meget af det, for at det kan give en indikation af snyd.
For der er stadig større variationer fra menneske til menneske.
Så hvad er unormalt og forkert?
Dem, der bliver snuppet, er dem, der virkelig dummer sig og har en unaturlig høj værdi.
Det kan man ikke forklare sig ud af.
8Hvorfor bliver atleterne ved med at bruge bloddoping?
- Det virker.
Ganske enkelt.
Det er meget effektivt.
Hvis nogen har en intention i den retning, så er det oplagt at gøre det.
Og så er det svært at spore, når man især bruger mikrodoseringer.
Udsvingene er ikke særlig store, og det bliver svært at bevise, at atleten bruger EPO eller reel bloddoping.
9Har det nogle konsekvenser for atleternes helbred?
- Altså der er jo nogen, der mener at vide, at bloddoping med eget blod er farligt, da man kan få blodpropper.
Men hvis man holder sig omkring de 50 procent, så har det ifølge min vurdering ikke noget på sig.
Nogle mennesker lever jo i højderne og har en blodprocent på over 50 uden at få blodpropper.
Hvis man ligger inden for de niveauer, så er der ikke en stor risiko.
- Den største risiko ved bloddoping med eget blod er infektionsrisikoen, når man får sprøjtet blodet tilbage.
Det kan ske, hvis man ikke opbevarer blodet ordentligt, eller at man får en anden persons blod sprøjtet ind.
Men det gør man ikke længere.
10Hvorfor er bloddoping ulovligt, når man opnår samme effekt som ved højdetræning?
- Man kan godt få nogle af de samme effekter ved højdetræning, som man også får ved bloddoping og EPO.
Men man får meget mere ud af at bloddope sig og tage EPO.
Det er slet ikke det samme.
Det er meget mere effektivt, og man kan styre det meget bedre.
- Og så skal man huske på, at man som atlet manipulerer med noget fysiologisk og med hormonerne ved bloddoping, som betragtes forkert.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Doping|Sundhed og velvære|Novo Nordisk|Syddansk Universitet|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/den-uendelige-bro-aros-eller-den-gamle-flere-bliver-viet-paa-saerlige

ØstjyllandDen Uendelige Bro, Aros eller Den Gamle By?
Flere bliver viet på særlige steder Siden 2017 har Aarhus Kommune rykket vielser ud på kulturelle steder i byen.
Nikolaj Kruse Christensen og Anne Birkeholm Jensen blev i 2018 viet i Den Gamle By i Aarhus.
Af Kasper Thulstrup og Sarah Friis Elkjær05.
mar.
2019 kl.
14.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er blevet noget af et hit at sige ja til hinanden væk fra kirken og rådhusets traditionelle rammer.
Siden 2017 har Aarhus Kommune tilbudt, at par kan blive borgerligt viet ved nogle af byens seværdigheder i stedet for på Arne Jacobsens rådhus i centrum af byen.
Første år blev 21 par kulturelt viet, mens det sidste år var 59 par.
Et af parrene er Nikolaj Kruse Christensen og Anne Birkeholm Jensen.
De blev sidste år viet i Den Gamle by i Aarhus, hvor lirekassemanden spillede bryllupsmusik, mens parret gik gennem byen og op til Borgmestergården.
Parret havde 15 minutter, inden de næste skulle vies, men der kom flere gæster end bare venner og familie.
- Det var højsæson for krydstogtskibene, så der var en masse gæster, der var til globryllup.
En flok mennesker fra Spanien fik sig et godt grin, siger Nikolaj Kruse Christensen.
Den kulturelle vielse var muligheden for at blive gift, da kirken lå for langt væk fra os, og rådhuset aldrig har fanget os.
Nikolaj Kruse ChristensenParret følte, at de havde et tilhørsforhold til Den Gamle By, og valgte den derfor over de mere traditionelle rammer.
- Vi er kommet meget i Den Gamle By, også med vores to børn, når vi bare skal på en hurtig tur.
Den kulturelle vielse var muligheden for at blive gift, da kirken lå for langt væk fra os, og rådhuset aldrig har fanget os, siger han.
En udløber fra kulturhovedstadenLene Hartig Danielsen er chef for Borgerservice i Aarhus Kommune og har store forventninger til 2019.
- Jeg tror, at det bliver mindst lige så attraktivt i år, siger hun.
Det var i forbindelse med Aarhus som europæisk kulturhovedstad under overskriften ”Rethink” i 2017, at Aarhus Kommune besluttede at prøve nye former for vielser.
Fra i dag åbner Aarhus Kommune for tilmeldinger til kulturelle vielser.
Her kan du blive viet i Aarhus i 2019•1.
juni 2019 i Borgmesterens Have i Den Gamle By•6.
juli 2019 på Den Uendelige Bro•3.
august 2019 ved Tall ship – Skoleskibet Sørlandet•31.
august 2019 på Den Uendelige Bro•7.
september 2019 på Moesgaard Museum•19.
september 2019 på Aarhus Teater•10.
oktober 2019 i DOMENFacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Kommune|Den Gamle By|Aarhus|Lokalpolitik|Museer




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dansk-jaegersoldat-omkommet-under-faldskaermsoevelse-i-usa

IndlandDansk jægersoldat omkommet under faldskærmsøvelse i USA Forsvaret meddeler, at en dansk soldat er omkommet under en øvelse i USA.
De pårørende er orienteret.
Af Lars Lindevall05.
mar.
2019 kl.
14.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn dansk jægersoldat er afgået ved døden i en faldskærmsulykke.
Ulykken er sket i forbindelse med et træningsspring i USA.
Det oplyser Forsvaret i en pressemeddelelse.
- Det er med stor sorg, at jeg i nat modtog melding om, at en af vores soldater er omkommet i forbindelse med et faldskærmsspring.
Mine tanker går til de efterladte, siger chef for Specialoperationskommandoen, generalmajor Peter Boysen.
- Vi vil nu rykke sammen og støtte de pårørende i denne svære tid, tilføjer han.
Omstændighederne omkring ulykken vil nu blive undersøgt, oplyser Forsvaret.
De pårørende er underrettet.
Forsvaret har ikke yderligere kommentarer, oplyser de til DR Nyheder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Ulykker|Soldater|Specialoperationskommandoen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/macron-i-27-europaeiske-aviser-brexits-blindgyde-er-en-laerestreg-os-alle

UdlandMacron i 27 europæiske aviser: Brexits blindgyde er en lærestreg for os alleFrankrigs præsident forsøger at understrege vigtigheden af EU i en presset tid, siger korrespondent.
Den franske præsident langer blandt andet hårdt ud efter Storbritanniens beslutning om at træde ud af EU.
Af Oliver Fruergaard05.
mar.
2019 kl.
14.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIkke siden Anden Verdenskrig har vi haft så meget brug for et samlet Europa.
Sådan skriver Frankrigs præsident, Emmanuel Macron, i en lang kronik med titlen 'Tiden er inde til en europæisk renæssance', der tirsdag morgen blev trykt i 27 europæiske aviser.
I teksten, der kommer få måneder før valget til Europa-Parlamentet, langer præsidenten blandt andet hårdt ud efter Storbritanniens beslutning om at træde ud af EU.
Han kalder det symbolet på et Europa, der "ikke har været i stand til at imødekomme befolkningernes behov for beskyttelse mod den moderne verdens kraftige rystelser".
Samtidig indeholder Macrons budskab et opråb mod ekstrem nationalisme.
- Nationalistisk forskansning tilbyder intet.
Det er en afvisning uden projekt.
Og denne fælde truer hele Europa.
De, der udnytter vreden i befolkningen, understøtter den med forkerte oplysninger og lover hvad som helst, skriver Macron.
En europæisk rennæsanceIfølge Macron er løsningen ikke at trække sig fra unionen, men derimod vidtrækkende politiske reformer, som skal styrke samarbejdet på tværs af landegrænserne.
De, der udnytter vreden i befolkningen, understøtter den med forkerte oplysninger og lover hvad som helst.
Frankrigs præsident, Emmanuel Macron.
Blandt andet foreslår han at lave et fælles europæisk agentur, der skal bekæmpe cyberangreb og valgmanipulation.
Og så skal alle medlemmer af Schengen-samarbejdet have fælles asylpolitik, mener han.
Den skal indebære "streng grænsekontrol" men samtidig "en europæisk solidaritet, som hvert land bidrager til".
EU deler vandeneMens modstanden mod europæisk samarbejde vokser i flere lande, tegner der sig et billede af, at det kommende europa-parlamentsvalg kan blive en folkeafstemning for eller imod EU, vurderer DR's internationale korrespondent, Stephanie Surrugue.
Og derfor er det ikke så mærkeligt, at Macron nu prøver at sparke gang i en debat i hele Europa, siger hun.
- Han håber at få tydeliggjort, hvor han står på de store spørgsmål, og så forsøger han at tegne et positivt billede af EU og internationalt samarbejde i en tid, hvor begge dele er under heftig beskydning.
Blandet modtagelseI Frankrig er Macrons udtalelser blevet taget blandet imod.
Den franske højrefløj, der på mange punkter er stærke modstandere af EU, mener, at præsidenten giver et urealistisk billede af, hvad EU kan tilbyde, forklarer Stephanie Surrugue.
Og blandt danske politikere møder nogle af de konkrete forslag også modstand.
Jeppe Kofod, der er gruppeformand for Socialdemokratiet i Europa-Parlamentet, mener ikke, det er en god idé at fastsætte en fælles asylpolitik.
- Det vil være en meget dårlig ide at lade en overnational instans tage beslutninger om asylpolitikken på Danmarks vegne, siger han til Berlingske.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|EU|Europa-Parlamentet|Frankrig|EU-forhold




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/efterforsker-i-dopingsag-der-kommer-flere-anklager

Øvrig sportEfterforsker i dopingsag: ’Der kommer flere anklager’Flere atleter vil blive anklaget i den store dopingsag fra Østrig, siger chefefterforskeren.
Skisporten i Østrig er kommet på glatis.
Af Malte Nørgaard05.
mar.
2019 kl.
12.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen sidste atlet er endnu ikke blevet bedt om at forklare, hvorfor vedkommendes navn står skrevet på en blodpose.
Sådan lyder udmeldingen fra Dieter Csefan, som er chefefterforsker for det østrigske politi.
- Jeg er overbevist om, at der kommer flere anklager mod atleter, siger han til det østriske nyhedsbureau APA.
Læs også:Doping-skandale ruller: Østrigsk mester på enkeltstart indrømmer snydSamtidig vil han heller ikke udelukke, at flere udøvere selv står frem, da de på den måde kan få en strafnedsættelse.
Fem blev anholdtI alt er fem langrendsløbere blevet anholdt i forbindelse med VM i de nordiske skidiscipliner i Seefeld.
Men Csefan vurderer dog ikke, at flere skiløbere fra VM bliver taget med fingrene i dopingkrukken.
Læs også:Doping-skandale ruller: Østrigsk mester på enkeltstart indrømmer snydEfter det østrigske politis razzia er den tyske læge Mark Schmidt siden hen også blevet anholdt.
Hos ham skulle der være fundet en blodcentrifuge, som danske Michael Rasmussen angiveligt også skulle have brugt i sin tid som cykelrytter.
Du kan få hele overblikket over dopingskandalen her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skisport|Østrig




https://www.dr.dk/nyheder/udland/efter-skandale-akademi-uddeler-nobelpriser-i-litteratur-i-2019

UdlandEfter skandale: Akademi uddeler to nobelpriser i litteratur i 2019Nobelsstiftelsen mener, at akademiet har ryddet op efter skandale, der udløste stor krise.
Det Svenske Akademis sekretær, Anders Olsson, oplyser, at der i år vil blive uddelt to priser i litteratur.
05.
mar.
2019 kl.
12.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet Svenske Akademi vil i år uddele to nobelpriser i litteratur, oplyser akademiets sekretær, Anders Olsson, til avisen Dagens Nyheter.
Den ene bliver den pris, som akademiet ikke fik uddelt i 2018, og så prisen for 2019.
Nobelstiftelsen mener, at Det Svenske Akademi har ryddet op efter den krise, som prægede institutionen sidste år.
Skandalen om akademiet stod i fuld flor, da 18 kvinder i 2017 stod frem og fortalte, at de var blevet udsat for seksuelle overgreb af en mand med nære bånd til akademiet.
Mindsket tillidDet var 4.
maj sidste år, at Anders Olsson måtte gå den tunge gang og meddele, at der ikke blev nogen nobelpris i litteratur for 2018.
Han forklarede det med, at der var "en mindsket tillid til akademiet i omverdenen".
- I år har vi haft en uvanlig situation og et udmattet akademi.
Vi må have respekt for prismodtagerne, tidligere prismodtagere og fremtiden.
Vi må være troværdige som institution, forklarede han dengang nyhedsbureauet TT.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nobelprisen|Dagens Nyheter




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/hollywood-skuespiller-i-opsang-jeres-kokainforbrug-har-skabt-et-monster-af-doed

Film og serierHollywood-skuespiller i opsang: Jeres kokainforbrug har skabt et monster af død og vold i mit hjemlandMange tager stoffer for sjov, men de tænker ikke over de menneskelige konsekvenser, mener skuespiller Natalia Reyes.
Natalia Reyes i filmen 'Trækfugle' ('Pájaros de verano'), der kan ses i de danske biografer lige nu.
(© Snowglobe)Af Silas Bay Nielsen05.
mar.
2019 kl.
13.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn bil kører på en mørk, ufremkommelig grusvej.
Det er bælgravende mørkt, og bilens to forlygter kaster svage lyskegler ned mod vejen, så man kun kan se et par meter frem.
Så kommer de: Ligene.
Først ét, der ligger på grusvejen - badet i blod.
Så endnu to - og så syv mere.
Scenen stammer fra filmen 'Trækfugle', der foregår i Colombia i Sydamerika i 1970'erne.
Her følger man en familie fra wayuu-stammen, der begynder at sælge stoffer til de rige amerikanere fra nord.
Men i takt med at narkosalget stiger, får kampen om pengene og magten familien til at bekæmpe hinanden.
Filmen fortæller dermed også historien om perioden, hvor kokainkongen Pablo Escobar begyndte sin hærgen i Colombia, og hvorfor landet stadig den dag i dag er et af verdens farligste lande – blandt andet på grund af produktionen af kokain.
Jeg ville ønske, at dem, der tager kokain for at have det sjovt, ville tænke over, at det blandt andet stammer fra Colombia, hvor det har skabt et monster af død og vold.
Natalia ReyesNu tænker du måske: En stammebefolkning og Colombias narkoproduktion?
Hvorfor overhovedet bekymre sig om det?
Men det bør flere faktisk.
Det mener i hvert fald skuespilleren Natalia Reyes, der spiller Zaida i 'Trækfugle', og som senere i år kan ses i den kommende 'Terminator'-film.
- Når man står til en fest og tænker, at stoffer kan gøre festen lidt sjovere, så tænker ingen over, at stofferne faktisk har en konsekvens for de lande, stofferne er produceret i.
Jeg er ikke ude på at moralisere om, at stoffer er dårligt, men jeg ville ønske, at de, der tager kokain for at have det sjovt, ville tænke over, at det blandt andet stammer fra Colombia, hvor det har skabt et monster af død og vold, siger Natalia Reyes.
Natalia Reyes spiller Zaida i 'Trækfugle'.
Zaida stammer fra wayuu-stammen, som Natalia Reyes selv boede hos i fire måneder, inden hun spillede rollen som Zaida.
Skal konstant se sig over skulderenVi møder hende på en restaurant i København, langt væk fra hendes hjemland, hvor hun stadig bor.
Men hun føler sig nu mere sikker her end på en café i Colombia.
- Jeg elsker Colombia, og det er der, jeg vil fortsætte med at bo.
Men i Colombia har alle en konstant frygt for, at der kan ske noget frygteligt.
Selv i ens eget nabolag skal man konstant kigge sig over skulderen, fordi vold og kriminalitet desværre er blevet en del af vores kultur.
Selvom det er blevet bedre, så vil der stadig gå langt tid, før at det for alvor bliver ændret, siger hun.
Natalia ReyesHun er født i Colombias hovedstad Bogotá og er 32 år.
Hun bor stadig i Colombia i dag, selvom hun har spillet med i flere udenlandske produktioner.
Hun debuterede i en række colombianske tv-serier og var med i den danske film 'Brakland', der havde premiere sidste år.
Hun spiller med i den kommende 'Terminator'-film, der har premiere senere i år.
Hun spiller desuden sammen med Nicolas Cage i filmen 'Running with the Devil', der endnu ikke har haft premiere.
Natalia Reyes begynder at fortælle om de mange bombeangreb, som ramte Colombia og hovedstaden Bogotá i 1980'erne, og særligt bombningen af et regeringskontor i 1989, hvor 52 mennesker blev dræbt, og cirka 1.
000 mennesker blev såret.
Bomben, der blev vurderet til at veje 500 kilo, var en del af en lang række angreb på politikere, embedsmænd og journalister, og det menes at være Pablo Escobars Medellín-kartel, der stod bag.
- Vi var vant til vold og bomber, da jeg var lille.
Når vi som børn var ude at lege og fandt ud af, at der var eksploderet en bombe, så tænkte vi: 'Nå, det er bare endnu en bombe'.
Derefter fandt vi en telefonboks, smed en mønt i den og ringede hjem til vores forældre og sagde, at vi var okay.
- Det var vi vant til, og det er jo virkelig sygt at tænke på, siger hun.
Den anmelderroste film 'Trækfugle' er blevet beskrevet som Colombias 'Godfather'.
USA skal være en del af løsningenSærligt nu, hvor den amerikanske præsident, Donald Trump, kæmper med at få bygget en mur mod Latinamerika, mener Natalia Reyes, at primært USA bør mande sig op og tage sin del af ansvaret.
For ifølge hende er forbruget af stoffer – og dermed også løsningen på narkokriminaliteten – højere i USA og Europa frem for i Latinamerika.
Muren forhindrer nemlig ikke amerikanerne i at smugle stofferne hjem til USA, men begrænser dem, der lider og bliver truet af bagmænd, i at slippe væk.
- Forbruget er blandt andet i USA, og det er blandt andet USA, der har plantet spiren til volden.
De siger, det er latinamerikanerne, der bringer problemerne til USA.
Men en stor del af problemet er inden for deres egen grænser på grund af befolkningens adfærd.
Trump glemmer, at amerikanerne er en del af problemet.
Derfor skal de også være en del af løsningen, siger hun.
Læs også:Colombianer til danske kokainbrugere: 'Du dræber mit land'FN vurderer, at Colombias kokainproduktion i 2017 lå på 1.
300 ton.
Størstedelen af det kokain, der havner i Danmark, kommer ifølge Rigspolitiet fra Colombia, Peru og Bolivia.
Ud over kriminaliteten har forbruget af kokain også store konsekvenser for miljøet.
De colombianske myndigheder vurderer, at ét gram kokain rydder fire kvadratmeter regnskov i Colombia.
Se traileren til 'Trækfugle', der kan ses i de danske biografer nu, her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Colombia|Donald Trump (politiker)|USA|Vold|Rigspolitiet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/fra-industri-til-hip-bydel-havnebyer-investerer-milliarder-i-fornyelse

SjællandFra industri til hip bydel: Havnebyer investerer milliarder i fornyelse ved vandetMilliard-vision i Næstved skal skabe boliger, butikker og svømmehal ved kajen.
Et forslag til, hvordan fremtidens havnepromenade i Næstved kan se ud om 20-30 år.
Af Per Gade Gyldenkærne og Julie Würtz05.
mar.
2019 kl.
12.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNæstved kan se frem til at få en helt ny bydel.
Sådan lyder den vision, som Næstved Byråd snart præsenterer for byens indbyggere.
Ifølge lokalpolitikerne i Næstved Kommune skal byens havneområde udbygges over de kommende 20-30 år, blandt andet med boliger til 6.
000 beboere, butikker, cafeer og en ny stor svømmehal.
For et helt nyt havneområde vil både være attraktivt for tilflyttere og skabe rammer for mere liv i byen, understreger Næstveds borgmester Carsten Rasmussen (S):- Vi håber på, at vi kan få nogle af lystbådene ind i Næstved Havn, og vi håber, at nogle af vores søsportsklubber som kano- og kajakklubben vil være interesseret i at flytte ind på nogle af de store havnearealer og få et nyt klubhus, og så håber vi på, at der kan bo 6.
000 mennesker i forskellige typer boliger.
Næstved Kommune har en vision om at skabe en hel ny bydel ved havnekanten, hvor en ny svømmehal, boliger og cafeer skal placeres.
 Nye boliger, cafeer og en ny svømmehal skal i fremtiden gøre Næstved til et mere attraktivt sted at bo.
Det her er et forslag til, hvordan fremtidens havnekant ved Næstved Havn kan se ud.
1 / 2Næstved Kommune har en vision om at skabe en hel ny bydel ved havnekanten, hvor en ny svømmehal, boliger og cafeer skal placeres.
1 / 2Nye boliger, cafeer og en ny svømmehal skal i fremtiden gøre Næstved til et mere attraktivt sted at bo.
Det her er et forslag til, hvordan fremtidens havnekant ved Næstved Havn kan se ud.
2 / 2Ifølge borgmesteren skal der investeres i omegnen af en milliard kroner for at føre det store projekt ud i livet - og der er allerede flere private investorer, som har vist interesse.
- Der har været et par pensionskasser, som har rettet henvendelser og private investorer, som bygger rundt omkring i Danmark, og som siger, at Næstved er attraktiv, fortæller han.
Byer som også investerer i havneområder Randers Kommune er i gang med projektet "Byen til Vandet", som de tog hul på i 2014, hvor byen skal forbindes med vandet.
Projektet forventes at være færdig til 2040.
Odense Kommunes kommunalplan indeholder blandt andet Byomdannelsesplan 2.
0 for Odense Havn.
Her øges fortætningen, så der kan bygges i alt ca.
2.
500 nye boliger i havneområdet.
Projektet er vurderet til at vare fra 2016 til 2028.
I København præsenterede Statsministeriet i oktober sidste år en plan, hvor de foreslog at bygge Lynetteholmen.
Her skal der være plads til 35.
000 beboere og på længere sigt tilsvarende arbejdspladser.
Byggeriet er planlagt til at kunne påbegyndes fra omkring år 2035 og forventes at være fuldt udbygget omkring år 2070.
Kilder: Randers Kommune, Odense Kommune og Transport-, Bygnings- og Boligministeriet.
Carsten Rasmussen forventer, at man i bedste fald kan gå i gang med arbejdet allerede om tre år.
Langtidsprojekter holder i HolbækOg sådan et stort og langsigtet projekt kan faktisk godt lykkes.
Det har man erfaret i Holbæk, hvor man de seneste 15 år har bygget og udviklet på havnen.
Det har betydet, at indbyggertallet er steget, og at havnen er blevet en integreret del af byen, mener formand for kommunens politiske havneudvalg, Michael Suhr fra de konservative:- Havnen er Holbæks DNA.
Havnen er Holbæks vartegn.
Det skal det også være, for vi skal leve af pendlere og turister, som skal ned på havnen i Holbæk og have en rejemad og en flaske hvidvin.
Læs også:Slut med industri på havnen: Direktør er chokeretArbejdet med en lignende bydel i Næstved vil - ifølge byens borgmester - koste op mod én milliard kroner og kan i bedste fald sættes i gang inden for de næste tre år.
For en måned siden offentliggjorde Guldborgsund også store fremtidsboligplaner ved Nykøbing Ø - en ny, kunstig ø med plads til 800 boliger og 2.
500 beboere.
'Havnearealer er attraktive'Hvis det er nogle byer, som har en central beliggehed, så er det nu, man skal satse på fremtiden, lyder det fra Ellen Højgaard Jensen, der er direktør i Dansk Byplanlaboratorium:- Havnearealer er meget attraktive.
Folk, der har boet ude i omegnen vil gerne flytte ind til byen og få de herlighedsværdier ved at kigge udover vandet.
Det er noget, som godt kan tiltrække folk.
Men det er ikke hvilken som helst havneby, som kan skabe vækst ved at bygge boliger ved havnen, lyder det fra Ellen Højgaard Jensen.
- Det skal være en centerby for et større område, fordi folk har det med at flytte ind til de større byer i øjeblikket, så der skal være et potentiale for at få fyldt boligerne op.
Et af Næstveds varetegn, grafittiportrættet af en marokkansk fisker malet af kunstneren Hendrik Beikirch i 2015, bliver en integreret del af byens fremtidsvisioner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Carsten Rasmussen (politiker, Næstved)|Næstved|Holbæk|Lokalpolitik|Næstved Kommune




https://www.dr.dk/nyheder/politik/politikere-om-nordea-sag-dybt-forargeligt-og-ubaerligt

PolitikPolitikere om Nordea-sag: Dybt forargeligt og ubærligtHårdere straffe og flere penge til Finanstilsynet er overskrifterne i forhandlinger.
Vesterport-afdelingen af storbanken Nordea er central i mistænkelig pengestrøm, der stod på i ti år.
Af Thomas Klose Jensen05.
mar.
2019 kl.
13.
58 | opdateret 05.
mar.
2019 kl.
13.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNu må det være nok.
Omtrent sådan lyder det samstemmende fra en række politikere på Christiansborg, efter det er kommet frem, at Nordea har været involveret i mistænkelige overførsler for milliarder.
- Det er dybt forargeligt, at det her kan finde sted i et stort pengeinstitut i hjertet af København, siger erhvervsordfører for Venstre Torsten Schack.
Også SF's finansordfører, Lisbeth Bech Poulsen, er fortørnet.
- Man tænker jo nærmest, om det nogensinde stopper.
Det er den ene skandalesag efter den anden, og den her er foregået på dansk jord, siger hun.
Læs også:Mistænkelige overførsler for milliarder i NordeaSkærpede straffeSagen kommer på bagkant af Danske Bank-sagen og rammer midt ned i forhandlingerne om en styrkelse af tilsynet med finanssektoren.
I morgen mødes den finansielle forligskreds - der består af samtlige partier fra Folketinget bortset fra Enhedslisten – til endnu et møde.
Og målet er at stramme yderligere op, siger Torsten Schack fra Venstre.
- Vi sidder lige nu og forhandler om at styrke finanstilsynet, for det her er uacceptabelt og kræver, at vi som samfund handler, siger han.
Regeringens udspil til forhandlingerne vil blandt andet give Finanstilsynet flere ressourcer og bedre værktøjer til at gribe ind.
Og så skal straffene til de involverede skærpes.
Socialdemokratiet vil også have skærpet straffene for ledende medlemmer i bankerne.
Eksempelvis skal det koste op til to års fængsel at afgive urigtige oplysninger til offentlige myndigheder.
I dag lyder straffen på fire måneder.
- Straffene er nødt til at blive skærpet markant nu.
Det er meget alvorlig økonomisk kriminalitet, og derfor er der behov for, at det også får alvorlige konsekvenser, siger formand for Erhvervs-, Vækst- og Eksportudvalget Morten Bødskov (S).
Radikale Venstre støtter også tanken om at skærpe straffene markant.
Både for dem, som er personligt involveret, men også for dem, som rådgiver dem.
- Min frygt er, at hvis ikke der kommer et ganske håndfast svar, så mister borgerne tilliden til både banksektoren, hvad der er slemt nok i sig selv, men også det politiske system, fordi der tegner sig et billede af, at man går nidkært efter alle de små fisk.
Men når det handler om de her banditter i habitter, så gør man alt for lidt, siger Martin Lidegaard, der beskriver Nordea-sagen som "ubærlig".
SF vil have et gennemsyn af alle bankerSF bakker også op om både flere ressourcer til Finanstilsynet og Bagmandspolitiet (SØIK) samt skærpede straffe.
Derudover ønsker partiet at gøre op med det, som partiet kalder en "svingdørskultur" i toppen af finanssektoren.
Og endelig ønsker partiet et kritisk blik på landets største banker.
- Vi vil have et gennemgående tjek af alle de store systemisk vigtige banker (banker, der er så store, at de har betydning for samfundsøkonomien, red.
), og det kræver jo selvfølgelig nogle ressourcer.
Nu skal det være slut med, at det alene er, fordi medierne kan grave ting frem, at man bliver stillet til ansvar, siger finansordfører Lisbeth Bech Poulsen.
Nordea: Vi er kede af detFra Nordea lyder det, at banken tager sagen om de mistænkelige pengeoverførsler i bankens afdeling på Vesterbro meget alvorligt.
- Vi er meget, meget kede af, at det er sket – hvis det er sket.
Vi har lukket afdelingen.
Jeg vil ønske, det var sket tidligere, men der er ikke så meget, jeg kan gøre nu for at ændre den dato.
Det skete, da man blev opmærksom på, hvor stor en risiko, der var, siger Julie Galbo, der er bankens chef for risikostyring.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lisbeth Bech Poulsen (politiker)|Martin Lidegaard (politiker)|Socialdemokraterne|Pengeinstitutter|København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dokumentarist-fik-dansk-soldat-til-give-sin-fjende-haanden-der-er-en-chance-vinde

UdlandDokumentarist fik dansk soldat til at give sin fjende hånden: 'Der er en chance for at vinde freden'Den tidligere soldat Martin Tamm Andersen tog med tilbage til Afghanistan og mødte fjenden, han kæmpede imod.
Martin Tamm Andersen (til venstre) arbejdede som soldat i Afghanistan i 2010.
Nagieb Khaja (til højre) har dækket krigen i landet i snart årtier.
(© Lars Skree)Af Anna Sol Jørgensen05.
mar.
2019 kl.
12.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske dokumentarist Nagieb Khaja havde to klare mål, da han i oktober tog en tidligere dansk soldat med til Afghanistan for at lave dokumentarserien 'Fjendeland'.
Han ville vise en anden side af krigen, end soldaterne har haft mulighed for at se, mens de var i uniform.
Se programmetI dokumentarserien Fjendeland rejser tidligere soldat Martin Tamm Andersen og dokumentarist Nagieb Khaja til Afghanistan for at forsøge at svare på spørgsmålet om, hvad de internationale styrker forlod, da de trak sig ud af Afganistan.
Andet og sidste afsnit kan ses på DR2 i aften klokken 20.
Begge afsnit kan ses på DRTV.
Og han ville lade en tidligere soldat mødes med sin tidligere fjende: Et medlem af Taleban, som danske styrker kæmpede imod i landet fra 2004 til 2014.
- Jeg ville bare vise, at den her krig dybest set handler om mennesker, som kæmper mod hinanden, siger Nagieb Khaja, der har dækket krigen i Afghanistan for danske og internationale medier i 14 år.
- Og så ville jeg også vise som inspiration, at der godt kan skabes et rum, hvor to tidligere fjender kan starte en dialog, fortsætter han.
Læs også:Tidligere soldat vender tilbage til Afghanistan: ’Jeg tænker, at det kraftedeme er løgn’Nagieb Khaja har fået selskab af journalist og tidligere soldat Martin Tamm Andersen, der var udsendt til Afghanistan i 2010.
Mødet med fjendenMartin Tamm Andersen går med til at mødes med sin fjende, som han har kæmpet imod i Afghanistan.
En talebaner.
- Det var ikke et personligt had til Taleban.
Det var et professionelt had.
De repræsenterer det præcis modsatte af det værdisæt, vi har her i Danmark.
Undertrykkelse, rettigheder, totalitisme.
Det er nogle rigtig skidte fyre, siger Martin Tamm Andersen og fortsætter:- Det var også en krigssituation, så jeg var sådan set klar til at slå dem ihjel.
Se Martin Tamm Andersens møde med talebaneren i videoen ovenfor.
Martin Tamm Andersen mødes med sin fjende.
De giver hånd, og de taler sammen.
Deres verdenssyn er så langt fra hinanden, som de næsten kan være.
Men at de overhovedet sidder og taler sammen, har en vis symbolværdi, selvom de nok aldrig bliver enige om, hvordan et samfund skal se ud.
- I vores dokumentar foregriber vi på en måde også den seriøse fredsproces, som er i gang lige nu mellem Taleban og amerikanerne i første omgang og forhåbentlig også den afghanske regering meget snart, siger Nagieb Khaja.
Et spinkelt håb om fredRejsen tilbage til Afghanistan lå på et tidspunkt, hvor sikkerhedssituationen i landet er mere end skrøbelig.
Taleban kontrollerer store områder udenfor byerne, og krigen i Helmand, hvor de danske styrker kæmpede nogle af de hårdeste kampe mod Taleban, er voldsomt intens.
- Situationen i Afghanistan er ad helvede til.
2018 er det år, hvor flest civile er blevet dræbt.
Hvor flest sikkerhedsstyrker er blevet dræbt.
Og konflikten bliver bare værre og værre, siger Nagieb Khaja.
Alene sidste år var der 30 terrorangreb i hovedstaden Kabul.
Ifølge FN blev 3.
804 civile dræbt i militante angreb sidste år.
927 af dem var børn.
Det er det højeste antal dræbte civile, siden krigen brød ud i 2001.
Men der er sket et gennembrud politisk.
Det er hundrede procent entydigt, at der ikke er nogen, der kan vinde den her krig.
Den kan ikke slutte.
Den kan kun blive værre.
Men der er en chance for at vinde freden.
Nagieb Khaja, dokumentaristDen amerikanske regering begyndte sidste år at forhandle om fred med Taleban, som ellers var dem, USA gik i krig mod i kølvandet på terrorangrebet på World Trade Center den 11.
september 2001.
I januar gjorde de to parter fremskridt i de forhandlinger.
De nåede til enighed om principperne for en rammeaftale, der i sidste ende skal føre til en fredsaftale i Afghanistan, og at USA trækker sine kamptropper ud.
Så sent som i torsdags tilbød det amerikanske forsvarsministerium en plan for en sådan fredsaftale.
Den plan indebærer, at Taleban deler magten med regeringen i Kabul.
Til gengæld vil USA trække samtlige vestlige soldater ud af landet inden for tre til fem år.
De forhandlinger skaber et håb for Nagieb Khaja.
- Nu er jeg jo rigtig glad og optimistisk, fordi der er nogle, der er begyndt at tale sammen.
Det er hundrede procent entydigt, at der ikke er nogen, der kan vinde den her krig.
Den kan ikke slutte.
Den kan kun blive værre.
Men der er en chance for at vinde freden, siger han og fortsætter:TalebanTaleban er en islamistisk politisk bevægelse, som i årevis har kontrolleret store dele af Afghanistan.
Bevægelsen vandt for alvor indpas i Afghanistan, i kølvandet på at det sovjetisk-støttede styre i landet brød sammen i 1992.
I 1997 kom Taleban til magten i Afghanistan, og bevægelsens styre blev anerkendt af Pakistan, Saudi-Arabien og De Forenede Arabiske Emirater, mens FN anerkendte det lovlige statsoverhoved.
Taleban kontrollerede størstedelen af landet med undtagelse af små lommer, der blev styret af en Den Nordlige Alliance.
Efter terrorangrebet i New York den 11.
september 2001 blev Taleban tvunget fra magten af en alliance mellem USA og Den Nordlige Alliance.
Bevægelsen er dog aldrig blevet slået tilbage militært.
- Lige nu er den mest forfærdelige periode, siden krigen brød ud.
Men det er også den bedste periode, siden krigen brød ud.
Det er det, der er det paradoksale lige nu.
Afghanerne har et håb.
De tror på det.
Kom helt tilfældigt i standNagieb Khaja har aldrig dækket krigen fra de danske soldaters side.
Han har gået blandt de civile, og han har ladet sig beskytte af Danmarks fjende i Afghanistan for at kunne vise en anden side af krigen, end den danskerne normalt ser.
De sidste par år havde en idé rumsteret i hovedet på ham.
Det startede med ideen om at tage en tidligere dansk soldat, der har kæmpet i Afghanistan, med tilbage til sin gamle kampplads.
Og det var altså bare en idé under en helt tilfældig frokost på tv-produktionsselskabet Drive i København.
Nagieb Khaja var blevet hevet ind som tilrettelægger på en dokumentar.
På sin første arbejdsdag sad han overfor en fyr i kantinen, der pludselig siger, at han godt ved, hvem Nagieb er.
At han har set alle hans dokumentarer.
Fyren overfor ham var Martin Tamm Andersen, der nævner, at han har haft lyst til at tage tilbage for at se, hvad de danske styrker efterlod.
Den tidligere soldat var præcis den, Nagieb Khaja havde ledt efter.
Og omvendt.
- Han var fyr og flamme fra samme øjeblik, jeg sagde, at vi skulle tilbage til Afghanistan sammen, siger Nagieb Khaja.
Det var i maj 2018, at de to kom i kontakt med hinanden.
I oktober tog de afsted i tre uger, hvor de med fotografen Lars Skree lavede optagelserne til dokumentarserien Fjendeland.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Afghanistan|Taliban|USA|Soldater|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/s-traekker-stoetten-til-havbrug-vi-har-mistet-kontrollen

TrekantområdetS trækker støtten til havbrug: Vi har mistet kontrollenHavbrug forurener for meget, mener Socialdemokratiet.
Socialdemokratiet vil ikke længere støtte flere havbrug.
Arkivfoto.
Af Peter Frandsen Siggaard, Maja Normann og Rasmus Dyrberg Hansen05.
mar.
2019 kl.
11.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSocialdemokratiet siger nu nej tak til nye havbrug i Danmark.
Partiet har besluttet sig for at trække sin støtte til en to år gammel aftale, der skulle bane vejen for nye havbrug.
Det sker blandt andet på baggrund af de miljøudfordringer, som havbrugene står bag.
Det fortæller Christian Rabjerg Madsen, Socialdemokratiets miljøordfører.
- Vi har set meget store problemer i havbrugssektoren med at overholde reglerne.
Flere har hørt om Hjarnø Havbrug, der har haft en voldsom overproduktion, og der har også været problemer andre steder, siger han til DR.
Hjarnø Havbrug har været i søgelyset for at udlede fire gange mere kvælstof, end deres miljøgodkendelse tillader.
HavbrugFisk opdrættes i store net, der bliver nedsat i vandet.
I Danmark er der cirka 20 havbrug.
Det er primært regnbueørreder, der opdrættes i danske havbrug.
Havbrugene udleder kvælstof til havene samt rester fra den medicin, fiskene har fået.
Alle havbrug har en miljøtilladelse, der bestemmer hvor meget de må udlede.
Hjarnø Havbrug har tidligere været i myndighedernes søgelys, efter at de ifølge Hedensted Kommune har overskredet deres miljøtilladelse med fire gange.
Dansk Sportsfiskerforbund meldte i juni 2018 Hjarnø Havbrug til politiet for overskridelserne.
Kilder: Miljø- og Fødevareministeriet og Dansk Sportsfiskerforbund- De nyeste tal for opgørelsen af kvælstoftilførslen til miljøet viser, at der slet ikke er blevet fanget så meget kvælstof, som regeringen havde regnet med.
Derfor er der slet ikke plads til, at vi udvider havbrugene som planlagt og dermed tilfører endnu mere kvælstof til de danske farvande, siger Christian Rabjerg Madsen (S).
'Bedre sent end aldrig'Den beslutning vækker stor glæde hos Danmarks Sportsfiskerforbund, der har været bekymret over udsigten til flere havbrug.
Også selvom de havde foretrukket, at der i første omgang slet ikke var lavet en aftale, fortæller formand Verner W.
Hansen.
- Bedre sent end aldrig.
Vi er super tilfredse med, at Socialdemokratiet nu skifter kurs, for det er en helt forfejlet strategi at blive ved med at etablere havbrug i åbne bure i vores vandområder til stor skade for vores vandmiljø, siger Verner W.
Hansen til Ritzau.
I stedet for at etablere havbrug mener Verner W.
Hansen, at produktion via landbaserede anlæg til fisk er langt mere bæredygtigt end at sætte bure i vandet.
Arkivfoto af ørred fra Bornholms Havbrug.
Det er også den vej, Socialdemokratiet vil gå.
- Noget af det, vi bør fokusere langt mere på, er at få nogle lukkede cirkulationsanlæg på land, hvor man opdrætter fisk i anlæg, der ikke udleder kvælstof og medicinrester til vores havmiljø.
Der er ikke længere kontrol med tilførslen af kvælstof til de indre danske farvande, siger Christian Rabjerg Madsen (S).
De allerede eksisterende havbrug, blandt andet Hjarnø, vil ikke opleve en direkte konsekvens af Socialdemokratiets exit fra aftalen - men det kan dog stadig påvirke, fortæller Socialdemokratiets miljøordfører.
- De havbrug, der er der i forvejen, får, hvis det står til os ikke mulighed for at søge om nye tilladelser i form af at udvide.
Men i forhold til det eksisterende havbrug er der ingen konsekvenser, siger han.
Der er stadig flertal for oprettelsen af nye havbrug, da regeringen og Dansk Folkeparti stadig står bag aftalen.
Brancheforening undrer sigNiels Dalsgaard er direktør i havbruget Musholm A/S og formand for bestyrelsen i brancheforeningen Dansk Akvakultur.
Han undrer sig over Socialdemokratiets udmelding.
- Jeg synes, det er rigtig ærgerligt, og jeg forstår det heller ikke.
Det er jo videnskabeligt dokumenteret igennem flere år, at havbrug er en meget miljøeffektiv og klimavenlig fødevareproduktion, siger han.
Han understreger, at han ikke har nået at sætte sig fuldstændig ind i, om Socialdemokratiets melding får en betydning for havbrugenes virke.
- Der er nedsat et kommissorium, der skal gennemgå administrationen af havbrug, og det er først ved at blive nedsat, så jeg synes, man skulle afvente, hvad det kommer frem til, siger Niels Dalsgaard.
Kommissoriet er nedsat af Miljø- og Fødevareministeriet og arbejdet ventes færdigt i midten af 2019.
Det blev nedsat på baggrund af spørgsmål om Hjarnø Havbrug stillet til ministeriet af Danmarks Sportsfiskerforbund.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christian Rabjerg (politiker)|Dambrug|Miljø- og Fødevareministeriet|Socialdemokraterne|Hjarnø




https://www.dr.dk/nyheder/penge/nordea-aktien-steg-efter-afsloering-af-ny-hvidvask-skandale

Den store skattelækSe temaPengeNordea-aktien steg efter afsløring af ny hvidvask-skandaleAktiemarkedet straffede storbanken i går, men efter skandale-afsløring rettede kursen sig.
Nordea-aktierne har kurs mod nord allerede dagen efter det kom frem, at bankens filial i København angiveligt har hvidvasket milliarder af kroner.
Af Mads Korsager Nielsen05.
mar.
2019 kl.
12.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDagen efter at det kom frem, at Nordea i Danmark angiveligt er blevet brugt til at hvidvaske milliarder af kroner, kravlede bankens aktie støt opad fra morgenstunden.
Men det skyldes ikke, at investorerne blåstempler eventuelle ulovligheder, der er foregået.
Faktisk tværtimod, siger investeringsøkonom Per Hansen fra onlinebørsmægleren Nordnet.
- Nordea blev straffet på markedet, allerede før nyheden kom ud.
I går morges skete der det, at et finsk medie meddelte, at man ville afsløre en ny hvidvasksag i Nordea i løbet af dagen.
Efter det faldt aktien løbende på grund af uvished om, hvad der ville komme, siger Per Hansen, der forklarer, at den slags uvished virker som gift for et investeringsmarked, hvor rygmarvsreaktionen er nervøsitet på vegne af de investerede penge.
Hvidvask på VesterbroI går skrev Berlingske, at Nordeas afdeling ved Vesterport midt i København angiveligt var blevet brugt til at hvidvaske milliarder af kroner.
Sammen med et internationalt netværk af medier har avisen fået adgang til et stort datalæk med detaljer om bankoverførsler, der ifølge avisen viser, at mere end 260 skattelyselskaber og skuffeselskaber havde konti i Vesterport-afdelingen i perioden 2004 til 2014.
Aktier faldt i gårDa aktiemarkederne lukkede sidst på dagen, havde Nordea tabt omkring fire procent.
På det tidspunkt stod omfanget af skandalen klart for investorerne, forklarer Per Hansen.
- Beløbet var mindre, end man havde frygtet, og der var så at sige tale om ‘gamle penge’, det vil sige episoder, der ligger lidt tilbage i tid.
Og det havde en beroligende effekt, siger investeringsøkonomen.
Ingen ny næring til faldDa aktiemarkederne slog dørene op her til morgen, begyndte Nordea-aktien at kravle op igen trods den foregående dags afsløring.
- Investorerne er ikke ligeglade med, om der er foregået noget ulovligt i Nordea, men de ser på, om der er kommet ny næring til historien dagen derpå.
Og nej, det kunne de konstatere, at det var der ikke.
Derfor ser man, at kursen stiger i dag, siger Per Hansen fra Nordnet, der understreger, at det selvfølgelig kan ændre sig, hvis der kommer nye afsløringer frem i løbet af dagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nordea|Nordnet|Virksomhedsøkonomi|København|Per Hansen (økonom)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/undersoegelser-trecifrede-millionbeloeb-saa-meget-fandt-de-tidligere-kommissioner-ud

PengeUndersøgelser for trecifrede millionbeløb: Så meget fandt de tidligere kommissioner ud afKommissioner skaber klarhed.
Men der bliver sjældent draget konsekvenser, siger politisk analytiker.
Fotos: ScanpixAf Signe Mai Vilsbøll05.
mar.
2019 kl.
11.
00 | opdateret 05.
mar.
2019 kl.
11.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUndersøgelseskommissionen om Skat skal de næste fem år undersøge, hvordan formodede svindlere kunne lænse statskassen for over 12 milliarder kroner, og kaste lys over de voldsomme problemer med gældsindrivelsen og det skandaleombruste Efi-system, der har plaget skattevæsenet i en årrække.
Hvad er en undersøgelseskommission?
En undersøgelseskommission er en ikke-dømmende instans, der kan nedsættes af justitsministeren for at belyse sager af stor betydning.
Loven om undersøgelseskommissioner blev indført i 1999 og giver kommissioner mulighed for at kulegrave sager og vurdere, om offentligt ansatte embedsmænd har begået fejl eller forsømt deres pligt.
Siden 1999 er der nedsat i alt ti undersøgelseskommissioner.
Otte har afsluttet arbejdet.
Eksperter frygter dog, at den 308 millioner dyre kommission aldrig kommer til bunds i sagen.
Og ser man på historien med undersøgelseskommissioners konklusioner, er det måske ikke underligt, påpeger DR's politiske analytiker, Jens Ringberg:- Alle kommissioner har skabt mere klarhed over forskellige sager, end der var i forvejen, men det ender tit med, at der ikke kan placeres et ansvar for det, der er sket.
Hverken politisk eller hos nogle af embedsmændene, siger han.
De sidste tyve år har undersøgelseskommissioner samlet brugt over 303 millioner kroner på kulegrave en række sager.
Se, hvad de er kommet frem til i dette overblik:1PET-kommissionen(Arkivfoto).
PET-kommissionen blev nedsat i august 1999.
Den skulle undersøge efterretningstjenestens virksomhed i forhold til politiske partier, faglige konflikter og politisk-ideologisk prægede grupperinger og bevægelser i Danmark perioden 1945 til 1989.
88 personer blev afhørt.
De fleste bag lukkede døre.
Undersøgelsen havde en varighed af ni år og ti måneder.
Konklusion:Kommissionen mente ikke, at PET fremstod som en "stat i staten", der handlede efter egne normer, men som en del af det danske statssystem, der i det store og hele er underlagt de samme regler.
Desuden mente kommissionen, at PET havde efterlevet de af regeringen og Folketinget fastsatte retningslinjer.
Samlede omkostninger:77.
514.
141 kroner2Farum-kommissionen(Arkivfoto).
Farum-kommissionen blev nedsat i august 2003.
Den skulle undersøge kritisable forhold i daværende borgmester Peter Brixtoftes mangeårige bystyre i Farum, efter at medier havde bragt en række artikler om brugen af kommunale midler, misrøgt af kommunens økonomi og forskellige ulovlige tiltag.
222 personer blev afhørt, og undersøgelsen havde en varighed af otte år og otte måneder.
Konklusion: Kommissionen kom med anbefalinger til at ændre regler for, hvornår en borgmester kan suspenderes, og indføre mere ufravigelige frister for, hvornår dagsordner og bilag skal sendes til kommunalbestyrelsesmedlemmer forud for møder.
Samlede omkostninger:61.
985.
285 kroner3Dan Lynge-kommissionen(Arkivfoto).
Dan Lynge-kommissionen blev nedsat i september 2003.
Den skulle undersøge politiets samarbejde med en meddeler i rockernes inderste kreds, Dan Lynge, i forbindelse med efterforskning og bekæmpelse af rockerkriminalitet.
Kommissionen undersøgte blandt andet om samarbejdet havde karakter af agentvirksomhed.
44 personer blev afhørt, og undersøgelsen havde en varighed af tre år.
Konklusion: Kommissionen rettede kritik af politiets samarbejde med eksrockeren Dan Lynge.
Kommissionen kunne konkluderede dog, at ingen personer kunne drages til ansvar for svigt i ledelsen.
Samlede omkostninger: 11.
269.
082 kroner4Skattefradrags-kommissionen(Arkivfoto).
Skattefradrags-kommissionen blev nedsat i september 2004.
Den skulle undersøge hændelsesforløbet omkring et lovforslag, der skulle lukke et hul i skattelovgivningen, der blandt andet gav telegiganten TDC milliarder i skattefradrag.
Kommissionen skulle herunder finde ud af, hvorfor den daværende skatteminister Svend Erik Hovmand skrottede forslaget.
64 personer blev afhørt, og undersøgelsen havde en varighed af to år og tre måneder.
Konklusion: Kommissionen mente, at Skatteministeriet havde sovet i timen, da TDC udnyttede et smuthul i skattelovgivningen.
Der var dog ingen af embedsmændenes handlinger, der havde karakter af tjenesteforsømmelse, hvorfor alle blev frikendt.
Samlede omkostninger: 20.
170.
918 kroner5Blekingegade-kommissionen(Arkivfoto).
Beklingegade-kommissionen blev nedsat i september 2010.
Den skulle undersøge, om Justitsministeriet, PET eller andre centrale myndigheder modvirkede det almindelige politi og anklagemyndighedens opklaring og strafforfølgning af Blekingegadebanden.
69 personer blev afhørt, og undersøgelsen havde en varighed af tre år og otte måneder.
Konklusion: Kommissionen konkluderede, at ingen af de centrale myndigheder havde modvirket det almindelige politi og anklagemyndighedens efterforskning og strafforfølgning.
Samlede omkostninger: 19.
988.
794 kroner6Statsløsekommissionen(Arkivfoto).
Statsløse-kommissionen blev nedsat i august 2011.
Den skulle undersøge sagen om statslige forvaltningsmyndigheders administration af ansøgninger om indfødsret til statsløse personer og finde ud af, om ansøgningerne var blevet behandlet efter de almindelige betingelser.
44 personer blev afhørt, og undersøgelsen varede fire år.
Konklusion: Statsløsekommissionen konkluderede, at der i perioden fra 1991 til 2010 var meddelt afslag på ansøgninger om indfødsret til statsløse personer, hvilket var i strid med Danmarks folkeretlige forpligtelser.
Tidligere integrationsminister Birthe Rønn Hornbech fik efterfølgende en næse af et flertal i Folketinget.
Samlede omkostninger: 42.
241.
877 kroner7Skattesagskommissionen(Arkivfoto).
Skattesagskommissionen blev nedsat i marts 2012.
Den skulle undersøge og redegøre for forløbet i forbindelse med Skats behandling af statsminister Helle Thorning-Schmidt og hendes mand Stephen Kinnocks private skattesag.
Kommissionen undersøgte blandt andet, om Skatteministeriets top havde søgt at påvirke behandlingen og afgørelsen af skattesagen.
45 personer blev afhørt, og undersøgelsen varede to år og otte måneder.
Konklusion: En embedsmand var ifølge kommissionen gået for tæt på behandlingen af Thornings skattesag, mens to embedsmænd havde brudt deres tavshedspligt.
Desuden konkluderede kommissionen, at der havde været en alvorlig lækage til pressen, og at der var givet urigtige oplysninger til Folketingets Ombudsmand.
Tidligere skatteminister Troels Lund Poulsen fik efterfølgende en næse af et flertal i Folketinget.
Samlede omkostninger: 28.
475.
942 kroner8Irak- og Afghanistankommissionen(Arkivfoto).
Irak- og Afghanistankommissionen blev nedsat i november 2010.
Den skulle undersøge baggrunden for den danske beslutning om at deltage i krigen i Irak og redegøre for, hvad danske myndigheder foretog sig i forbindelse med tilbageholdelsen af personer under krigene i Irak og Afghanistan.
Den nuværende Venstre-regering nedlagde kommissionen i 2015, inden den havde tilendebragt sit arbejde.
Konklusion: Da kommissionen blev nedlagt, er der ikke afgivet beretning.
Samlede omkostninger: 18.
576.
933 kroner9Tibetkommissionerne(Arkivfoto).
Tibet-kommissionen blev første gang nedsat i 2015 og varede to år og tre måneder.
Den skulle undersøge politiets håndtering af danske demonstrationer under det kinesiske statsbesøg i 2012, 2013 og 2014.
Efter det i foråret 2018 kom frem, at kommissionen ikke havde fået adgang til ministre og embedsmænds mails, blev kommissionen gennedsat for at gennemføre en supplerende undersøgelse af sagen om politiets indgriben over for demonstranter ved kinesiske statsbesøg siden 1995.
Konklusion: Tibetkommissionen konkluderede i forbindelse med første undersøgelse, at der blev givet ulovlige ordrer af Københavns Politi, og at Folketinget modtog urigtige oplysninger i forbindelse med to officielle kinesiske besøg i 2012 og 2013.
Det er uvist, hvornår den nynedsatte kommission forventes at afgive beretning.
Samlede omkostninger: Arbejdet i den første kommission kostede 23.
300.
000 kroner.
Der er budgetteret med yderligere 37.
600.
000 til undersøgelseskommissionen af 2018.
Kilder: Folketinget.
dk, Justitsministeriet, Irak- og Afghanistankommissionen, Ritzau, Tibetkommissionen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Svend Erik Hovmand (politiker)|Troels Lund Poulsen (politiker)|Skatter og afgifter|Irak|Offentlig forvaltning




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/dortmunds-danskere-skal-lave-mirakel-mod-eriksen-og-tottenham-her-er

Champions LeagueDortmunds danskere skal lave mirakel mod Eriksen og Tottenham: Her er de største CL-comebacksFlere danskere skal på en stor opgave i aften, men intet er umuligt.
Få overblikket over store comebacks i Champions League herunder.
Thomas Delaney og resten af Dortmund-mandskabet står overfor en svær opgave, når de møder Tottenham tirsdag aften i Champions League.
Af Andreas Kraul og Anne Hedegaard Petersen05.
mar.
2019 kl.
13.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opThomas Delaney, Jacob Bruun Larsen og resten af Dortmund-mandskabet står overfor en svær opgave, når de møder Tottenham tirsdag aften i en skæbnekamp.
I første 1/8-delsfinale i England tabte tyskerne 3-0, og det skal de altså forsøge at hente på eget græs.
En stor mundfuld.
Men det er set før, at hold, der nærmest er dømt ude på forhånd, har rejst sig og spillet sig videre i verdens største klubturnering.
1FC Barcelona – PSG, 2016/17FC Barcelonas træner Luis Enrique og Sergi Roberto jubler efter sejren over PSG.
For to sæsoner siden tilføjede FC Barcelona endnu et kapital i bogen om de største comebacks i Champions League-historien.
Efter at have tabt første kamp i 16-delsfinalerne til Paris Saint-Germain med 4-0, så det sort ud for spanierne inden returkampen.
Her var spændingen dog intakt lige til det sidste.
I det 88.
minut var stillingen 3-1 til FC Barcelona, hvilket på ingen måder var nok til at gå videre.
Men intet er åbenbart umuligt for catalonierne, og holdet formåede at score tre kasser i slutminutterne og vandt 6-1 hjemme på Camp Nou og gik dermed videre i turneringen.
2AS Roma – FC Barcelona, 2017/18AS Roma-spillere i vild ekstase efter returmødet mod FC Barcelona.
Her står det klart, at italienerne er videre til semifinalerne.
Efter at have vundet 4-1 på hjemmebane over AS Roma, havde FC Barcelona det ene ben videre i Champions League inden returkampen i Italien.
Men AS Roma skabte den helt store overraskelse, da holdet på eget græs vandt 3-0 i returmødet.
For italienerne fik reglen om udebanemål betydning, og pludselig blev deres scoring i første kamp altafgørende.
Med otte minutter igen headede Konstantinos Manolas bolden i nettet til 3-0, hvilket fuldendte det sensationelle comeback og sendte AS Roma i semifinalen.
3Bayern München – Porto, 2014/15Bayern München stormer i Champions League-semifinalen efter sejr på 6-1 i returopgøret mod FC Porto.
Med en sejr på 3-1 i første kamp havde portugisiske FC Porto et stort og realistisk håb om at avancere i Champions League.
Men til returmødet havde Bayern München-træner Pep Guardiola motiveret sine spillere i sådan en grad, at blot et kvarter inde i returmødet var stillingen 3-1 til tyskerne, og herfra gik det kun en vej.
Da dommeren fløjtede kampen af, var stillingen 6-1 til Bayern München, og så kunne spillerne ellers juble sammen med resten Allianz Arena over at være videre til semifinalerne.
4Deportivo La Coruña – AC Milan, 2003/04Deportivo La Coruñas Juan Valeron jubler efter sit mål mod AC Milan tilbage i 2004.
Spanske Deportivo La Coruña fik noget af en øretæve, da holdet tabte den første kvartfinale 4-1 på udebane til AC Milan.
Men håbet var ikke væk.
Forud for returopgøret udtalte spaniernes træner, at ”i fodbold sker der ofte mirakler, ting du ikke rationelt forventer,” og her fik han ret.
For Riazor Stadium i Coruna gik fuldstænding amok, da deres hold på magisk vis slog det italienske storhold med 4-0, og som set flere gange før så blev reglen om udebanemål afgørende for spanierne.
Bliver det Delaney og Bruun Larsen eller Eriksen, der skal have sin videre gang i verdens bedste klubturnering?
Og skriver Dortmund sig på listen over de største comebacks i Champions League-historien?
Det finder vi svar på tirsdag aften.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC Barcelona|Jacob Bruun Larsen (fodboldspiller)|Josep Guardiola (fodboldtræner)|Spanien|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/amnesty-med-haard-kritik-i-danmark-er-der-naesten-straffrihed-voldtaegt

IndlandAmnesty med hård kritik: 'I Danmark er der næsten straffrihed for voldtægt'Mange voldtægter bliver ikke anmeldt, og kun omkring 10 procent af sagerne ender med en dom.
Mange voldtægter og voldtægtsforsøg bliver ikke anmeldt.
Amnesty International mener, at den danske lovgivning er forældet.
(Modelfoto) Af Lars Lindevall05.
mar.
2019 kl.
10.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStraffrihed, 'victim blaming' og en forældet lovgivning.
Det er nogle af de kritikpunkter, som organisationen Amnesty International kommer med i en ny rapport om voldtægtssager i Danmark.
Rapporten bygger blandt andet på en gennemgang af 353 henlagte sager samt interview med 18 voldtægtsofre.
På baggrund af rapporten konkluderer Amnesty International, at den danske lovgivning, hvor kvinder selv skal løfte bevisbyrden for, at de har gjort modstand over for gerningsmanden, er en barriere, som betyder, at kun cirka 10 procent af alle anmeldte sager ender med en domfældelse.
- I Danmark er der næsten straffrihed for at begå voldtægt.
Udover det ser vi også en meget problematisk og gammeldags lovgivning, siger Helle Jacobsen, der er programleder i Amnesty Danmark og researcher bag rapporten, til DR Nyheder.
I voldtægts-paragraffen står der, at man skal have sagt fra.
Men mange siger ingenting, fordi de bliver bangeHelle Baden Nielsen, leder af Center for Seksuelle Overgreb på RigshospitaletEn opgørelse over voldtægtssager i Danmark viser, at der i 2017 var 944 anmeldelser omkring voldtægter og voldtægtsforsøg.
Heraf endte 94 med en fældende dom.
Det reelle antal overgreb kan dog være langt højere.
Justitsministeriet har estimeret, at der skete 5100 voldtægter eller voldtægtsforsøg i 2017.
Ofre i tvivl om anmeldelseHanne Baden Nielsen, der er leder af Center for Seksuelle Overgreb på Rigshospitalet, oplyser, at omkring en tredjedel af de voldtægtsofre, afdelingen møder, er i tvivl om, hvorvidt de skal anmelde overgrebet.
- Den afgørende grund er nok, at man oplever skyld og skam, når man skal fortælle, at man har været udsat for et overgreb.
Og så er der mange kvinder, der er nervøse for at opleve social isolation - hvis de kender dem, der har udsat dem for overgreb, siger Hanne Baden Nielsen, der også er afdelingssygeplejerske.
Læs også:Pape: Politiet skal blive bedre til at lytte til voldtægtsofreHun er enig i undersøgelsens konklusion om, at mange ofre løber panden mod en mur, fordi de ikke kan løfte bevisbyrden.
- I voldtægts-paragraffen står der, at man skal have sagt fra.
Men mange siger ingenting, fordi de bliver bange.
Bare fordi man ikke har sagt nej, er det jo ikke ensbetydende med, at man har sagt ja, siger Hanne Baden Nielsen.
At indføre en samtykke-lov er et vigtigt skridt på vejen til bedre beskyttelse af voldtægtsofre i Danmark.
Helle Jacobsen, programleder i Amnesty Danmark og researcher bag rapporten.
Amnesty Internationals gennemgang af 352 henlagte sager viser, at fysisk modstand mod overgrebsmanden er et af de punkter, der tillægges allerstørst vægt.
- At voldtægtsofferet har kæmpet fysisk imod, eller at der er tegn på vold, er altafgørende for om en voldtægtssag ender for en dommer, eller om den bliver henlagt, fordi man ikke mener, der er beviser nok til, at den kan komme i retten.
Vi ved dog fra flere undersøgelser, at en typisk chokreaktion hos voldtægtsofre er at 'fryse' i overgrebssituationen.
Derfor er vores lov simpelthen bygget på forkerte præmisser, siger Helle Jacobsen fra Amnesty Danmark.
Fakta: SamtykkelovI flere lande, herunder Storbritannien, Tyskland og Sverige, har man indført en samtykkelov, der betyder, at voldtægt defineres som ‘sex uden klart samtykke’.
I Danmark defineres voldtægt som ‘sex under tvang’.
Det har været politisk debatteret, om Danmark skal have en lignende samtykke-lovgivning.
Med en samtykkebaseret lov er frivillighed omdrejningspunktet, og der sættes fokus på, hvad begge parter gjorde for at sikre sig, at der var samtykke.
Bevisbyrden skal stadig alene løftes af anklagemyndigheden.
Den anklagede er uskyldig, indtil det modsatte er bevist.
Vil have indført samtykkelovOrganisationen kritiserer den danske voldtægts-lovgivning for at være forældet, da vi ikke - lige som eksempelvis Sverige - har en samtykkelov.
Med en sådan lov skal anklagemyndigheden i voldtægtssager bevise, at der ikke har været et samtykke mellem parterne inden sex, når sagen kommer for en domstol.
I dag skal anklagemyndigheden forsøge at bevise, at der har været eksempelvis tvang eller vold i sådanne sager.
- At indføre en samtykkelov er et vigtigt skridt på vejen til bedre beskyttelse af voldtægtsofre i Danmark, siger Helle Jacobsen.
Samtidig mener Amnesty, at der er en 'victim blaming'-kultur i det danske retsvæsen.
Flere af de 18 voldtægtsofre, som Amnesty har interviewet i forbindelse med rapporten, fortæller, at de fandt processen med at anmelde og den efterfølgende ventetid 'højest traumatiserende.
'Henning Fuglsang Sørensen, der er lektor i strafferet ved Syddansk Universitet, mener dog ikke, at en samtykkelov vil ændre på antallet af domme.
- Der kan være god mening i at se, om vi skal have en sproglig opdatering af voldtægtsbestemmelsen.
Men man skal ikke tro, at en samtykkelov vil medføre flere domfældelser, end der er i dag.
De danske domstole dømmer som udgangspunkt kun folk, der forsætligt overtræder de her bestemmelser, og dommen skal være hævet over en enhver tvivl, siger Henning Fuglsang Sørensen, lektor i strafferet ved Syddansk Universitet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Voldtægt|Amnesty International|Anklagemyndigheden|Vold|Sverige




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dramaet-fortsaetter-i-venezuela-efter-oppositionsleders-hjemkomst

UdlandDramaet fortsætter i Venezuela efter oppositionsleders hjemkomstJuan Guaido har trodset et forbud mod at forlade Venezuela, men er fortsat på fri fod.
Juan Guadó (i midten) med sin hustru, Fabiana Rosales i lufthavnen i går.
Af Maya Nissen05.
mar.
2019 kl.
11.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag står venezuelanerne op til et vendepunkt i landets historie.
Den selvudnævnte præsident Juan Guaidó vendte hjem i går efter besøg i en række sydamerikanske lande og forventede at blive fængslet, fordi han havde overtrådt et påbud om ikke at rejse ud.
Men han blev ikke arresteret af den siddende præsident Maduros styrker.
Nu kører dramaet videre i Venezuela, fortæller DR's Sydamerika-korrespondent, Kristian Almblad, som følger udviklingen i landet.
- I går var der to mulige udfald – begge dramatiske.
Enten var Guaidó blevet arresteret – som vi næsten forventede.
Så var Venezuela eksploderet.
Hans mange, mange støtter var formentlig gået på gaden, og vi ville have set voldsomme uroligheder.
Det skete ikke.
- Men det, der er dramatisk nu, er, at vi er tilbage i spillet, hvor både Maduro og Guaido er i Venezuela og står direkte overfor hinanden i en konfrontation, som for landet er historisk.
Juan Guaidó blev mødt af sine støtter på gaden i Caracas efter sin hjemkomst i går.
Nye protester på vejPræsident Nicolas Maduro og oppositionsleder Juan Guaidó har kæmpet om magten i landet, siden Guaidó i midten af januar erklærede sig selv som midlertidig præsident i Venezuela.
Ifølge oppositionen har Nicolas Maduro ikke et legitimt krav på magten, som han vandt ved et omstridt præsidentvalg sidste forår, og der skal derfor udskrives nyvalg.
Juan Guaidós udlandsrejse har blandt andet haft til formål at samle støtte til hans midlertidige krav på magten - et krav, han ikke har tænkt sig at trække tilbage.
Lige så snart oppositionslederen var landet, gik han da også på Twitter for at kalde til omfattende demonstrationer mod landets styre nu på lørdag.
- Tak til alle for den store kærlighed og enorme varme, som I bød os velkommen med.
Jeg opfordrer landet til at mobilisere sig igen denne lørdag den 9.
marts, lød det blandt andet fra oppositionslederen på Twitter.
- Vi kender risikoenLandets politi- og sikkerhedsstyrker har ved tidligere lejligheder slået hårdt ned på protester mod landets styre.
Mange hundrede er blevet såret og fængslet under de demonstrationer, som fandt sted i starten af året.
Men det afskrækker ikke oppositionen, lød det i går fra Juan Guaidó.
- Vi kender risikoen, som vi står over for, men det har aldrig stoppet os.
Regimet, dikatorstyret må forstå, at det ikke er en mekanisme, der kan stoppe os.
Vi er stærkere end nogensinde, vi er på gaderne - vi er mobiliseret, sagde oppositionslederen til fremmødt presse.
Præsident Nicolas Maduro vandt sidste forår et omstridt præsidentvalg i Venezuela.
Juan Guaidó udråbte i starten af året sig selv som landets midlertidige præsident i et forsøg på at udløse et nyvalg.
Men pressen var ikke de eneste, der i går var mødt op i lufthavnen for at byde oppositionslederen velkommen hjem.
Også flere europæiske ambassadører var til stede.
Netop det store publikum kan have haft betydning for, hvorfor præsident Maduro valgte ikke at anholde Juan Guaido netop der.
Det er dog ikke ensbetydende med, at en anholdelse ikke stadig lurer lige om hjørnet, vurderer Kristian Almblad.
- Det kan sagtens være, at han i en af de kommende dage bliver arresteret - han lever i hvert fald livet farligt.
Han overtrådte et direkte forbud mod at rejse ud, så nu har Nicolas Maduro og hans politifolk ekstra argumentation for at anholde ham.
Så jeg tror ikke, at Juan Guaido kan føle sig helt sikker endnu.
Et land, der fungererDer er også mulighed for, at præsident Maduro overvejer en helt ny taktik, vurderer Kristian Almblad.
- Det kan være, at Nicolas Maduro nu vil prøve at køre det samme spil, som Guaido har gjort.
Altså holde fast i, at Venezuela er et land, der fungerer, der kører efter demokratiske regler, og hvor myndighederne ikke bare anholder folk på må og få, siger han og fortsætter:- Det har han jo gjort tidligere, men det kan være, at Maduro nu er inde i en kraftig overvejelse, om han overhovedet skal anholde Guaido.
I slutningen af februar udbrød der uroligheder i byen Urena nær grænsen til Colombia.
Det skete efter præsident Nicolas Maduros regering indførte en midlertidig grænselukning og dermed blokerede for levering af nødhjælp til landets befolkning.
Hvad der kommer til at ske i den kommende tid, er utrolig vanskeligt at forudsige, siger Sydamerika-korrespondenten.
- Det er så uforudsigeligt.
Det er Sydamerika i det hele taget, det er Venezuela i særdeleshed, og det er Venezuela i ekstra særdeleshed i de her uger, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nicolas Maduro (politiker)|Venezuela|Twitter|Sydamerika|Kriminalitet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/frankrig/fodboldspillers-mor-er-frigivet-efter-kidnapning

FrankrigFodboldspillers mor er frigivet efter kidnapningHjemme i Nigeria har Samuel Kalus mor været kidnappet.
Nu er hun løsladt.
Samuel Kalu var med for Bordeaux i Europa League-kampen mod FC København i Parken i efteråret.
05.
mar.
2019 kl.
09.
22 | opdateret 05.
mar.
2019 kl.
12.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOpdateret:Samuel Kalus mor er nu blevet løsladt efter kidnapningen.
Det oplyser den spanske avis AS.
Herunder kan du læse den oprindelige artikel.
21-årige Samuel Kalu fra franske Bordeaux har haft svært ved at fokusere tankerne på fodbold den seneste uge.
27.
februar blev hans mor kidnappet i hjemlandet Nigeria, da hun i bil var på vej til sit hjem i byen Abia, meddeler det lokale politi ifølge AFP.
Samtidig blev Kalu kontaktet med krav om en løsesum, hvis pris svarer til 55.
000 danske kroner.
Kræver endnu en betalingTrods betaling fik det ikke kidnapperne til at løslade moren, fortæller han i et interview med det nigerianske medie Sporting Life.
- Kidnapperne bad om tre millioner naira (55.
000 kroner) i løsesum første gang, som de fik, mod en forsikring om at de ville løslade hende, siger Kalu.
Samuel KaluSamuel Kalu er 21 år og fra NigeriaHan skiftede fra slovakiske Trencin til belgiske Gent i 2017, og året efter gik turen videre til Bordeaux.
Kantspilleren har i denne sæson spillet 29 kampe for den franske klub, som også har Andreas Cornelius i truppen.
Han er noteret for fem landskampe for Nigeria.
- Vi ventede hele natten, men vi så hende aldrig.
Næste morgen ringede de igen og sagde, at de ville have flere penge, fordi pengene var blevet givet til en anden person.
- Nu beder de om 15 millioner naira (273.
000 kroner).
Har valgt ikke at betaleI anden omgang har Kalu valgt ikke at betale løsesummen.
Ingen er endnu anholdt, men politiet er godt i gang med efterforskningen, siger Godfrey Ogbana, talsmand for Abia State Police, til AFP.
- Efterforskningen går fremad, så vi kan sikre, at hun bliver reddet uskadt, og at kidnapperne bliver anholdt, siger han.
Det er langtfra første gang, at en nigeriansk fodboldspiller oplever at få kidnappet forældre med krav om løsesum.
Senest ved VM i 2018 blev Nigerias landsholdsanfører, John Obi Mikels, far kidnappet i hjemlandet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:John Obi Mikel (fodboldspiller)|Bortførelser|Nigeria|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/norsk-mand-sigtet-net-overgreb-pa-263-born-fra-norden

UdlandNorsk mand sigtet for net-overgreb på 263 børn fra NordenDe fleste af de forulempede børn er norske drenge.
Mand fik kontakt via Skype og Omegle og bad om video-sex.
Den sigtede kontaktede i mange tilfælde børn på deres smartphones og førte videomøder med dem på Skype.
(Arkivfoto) 05.
mar.
2019 kl.
09.
43 | opdateret 05.
mar.
2019 kl.
10.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn cirka 40-årig mand er i Norge sigtet for net-overgreb på 263 børn.
220 af børnene var norske, mens resten var fra det øvrige Norden, oplyser myndighederne ifølge NRK.
De berørte børn er i alderen fra 6 til 16 år, og langt de fleste er drenge.
Manden er fra området nordøst for Oslo.
Han har kontaktet børnene via Skype og programmet Omegle.
- Drenge troede, at de talte med en pige, som var et eller to år ældre.
Den sigtede var temmelig dygtig til at bruge ungdomssprog, fortæller Anette Holt Tønsberg, der fungerer som bistandsadvokat under sagen.
Børnene er blevet opfordret til at udføre seksuelle handlinger.
Den sigtede har været varetægtsfængslet, siden han blev anholdt i januar 2018.
Det skete, efter en mor havde hørt en pigestemme på hendes tiårige søns værelse.
- Jeg gik ind og opdagede, at han havde gang i en videosamtale på sin telefon, fortæller moderen.
Drenge troede, at de talte med en pige, som var et eller to år ældre.
Den sigtede var temmelig dygtig til at bruge ungdomssprogAnette Holt Tønsberg, bistandsadvokatIngen danske børnDrengen fortalte moderen, at hans veninde i den anden ende af videosamtalen hed Stine og var 15-16 år gammel.
Hendes kamera var i stykker, så det var kun ham, som blev filmet, sagde drengen.
Meget af deres chat handlede om sex.
Drengen havde sendt flere nøgenbilleder af sig selv og var blevet rost for det.
Intet tyder på, at manden fysisk har mødt nogen af børnene, selv om det flere gange blev diskuteret under samtalerne.
Ifølge norsk politi har ingen danske børn været i kontakt med manden.
I januar indledtes den hidtil største sag i Norge om net-overgreb på børn.
Den gælder næsten 500 børn, som er blevet forulempet på internettet af en nu 26-årig mand.
Ifølge politiet er der ingen forbindelse mellem de to gerningsmænd.
Men tre børn går igen i de to sager.
Sagerne har således lighedstræk.
I begge tilfælde troede børnene, at de snakkede med jævnaldrende, og overgrebene skete på nettet/DR NyhederFacebookTwitterKopier linkEmner:Skype|Norge|Kriminalitet|NRK|Seksualitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/stil-spoergsmaal-tidligere-soldat-vendte-tilbage-til-afghanistan-var-bange-blive






https://www.dr.dk/nyheder/indland/svindel-med-dsb-app-optrevlet-misbrugt-flere-hundrede-tusind-kroner

IndlandSvindel med DSB-app optrevlet: Misbrugt for flere hundrede tusind kronerTre mænd dømt for at lænse DSB-app med stjålne kreditkort.
DSB har siden svindlen i 2016 indført en række sikkerhedstiltag, så man undgår lignende sager.
(Arkiv)  Af Christina Nordvang Jensen05.
mar.
2019 kl.
07.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTilbage i begyndelsen af 2017 blev Fyns Politi kontaktet af DSB, fordi virksomheden havde en mistanke om, at deres billet-app blev misbrugt til køb af klippekort og pendlerkort med stjålne kreditkort, som derefter blev videresolgt.
Efterforskningen har ført til, at tre mænd er blevet dømt, og tre andre mænd er sigtet for lignende svindel, oplyser Anklagemyndigheden ved Fyns Politi.
Senest for to uger siden ved Retten i Odense blev en 23-årig mand idømt syv måneders fængsel og 100 timers samfundstjeneste efter omfattende databedrageri, der fandt sted i 2016.
Af de syv måneders fængsel er to af dem ubetinget.
Ved hjælp af 17 stjålne kreditkort har han købt forskellige produkter gennem DSB's app, som han efterfølgende har solgt videre for kontante beløb eller overførsel af penge.
Der er svindlet for omkring 158.
990 kroner ved 48 køb i app'en, oplyser anklager i sagen Ann-Sophie Serring.
- Han forklarede i retten, at han via en hjemmeside har fået adgang til stjålne kreditkortoplysninger, og det er dem, han har benyttet sig af ved købene.
Han forklarede, at man kunne have et abonnement, hvor man kunne få en notifikation, hver gang en bruger lagde nye oplysninger op, siger Ann-Sophie Serring.
Fandt kreditkortoplysninger på hjemmesideTilbage i slutningen af oktober sidste år blev to andre mænd på dengang 21 og 23 år idømt et års fængsel for at have købt 98 klippekort, der blev betalt med stjålne kreditoplysninger og videresolgt.
Ni måneder blev gjort betinget med samfundstjeneste.
Det fremgår af dommen, at svindlen foreløbig er landet på 365.
980 kroner.
Den ene har anket sagen, der skal for landsretten i foråret.
Ligesom i sagen for to uger siden bliver en hjemmeside ligeledes nævnt som kilde til kreditkortoplysningerne.
I dommen fremgår det, at den ene tiltalte har forklaret, at han har fået kreditkortoplysningerne fra en bestemt hjemmeside, hvor der skulle være flere tilfælde med unge mennesker, der har taget billeder af deres forældres kreditkort og lagt dem op på hjemmesiden som en slags hævn og opfordret folk til at udnytte oplysningerne, lyder forklaringen fra manden.
Hos Rigspolitiets Nationale Cyber Crime Center (NC3) og center for it-relateret økonomisk kriminalitet (LCIK) har man ikke kendskab til den slags hjemmesider, der er blevet benyttet i 2016.
DSB oplyser, at der siden sagerne er blevet lavet en række sikkerhedstiltag for at øge sikkerheden, så man undgår svindelsager, som dem man så i 2016.
Blandt andet er der udført opdateringer på app’en og blevet implementeret 3D Secure, hvor ens betalingskort skal have tilknyttet en "Secure kode", der giver et ekstra sikkerhedslag, når man handler.
DSB vil ikke oplyse, hvad der samlet er blevet svindlet for.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DSB|Økonomisk kriminalitet|Fyns Politi|Betalingsmidler|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/leonardo-dicaprio-spiller-sammen-med-luke-perry-i-ny-film-en-aere-arbejde-med-ham

KulturLeonardo DiCaprio spiller sammen med Luke Perry i ny film: 'En ære at arbejde med ham'Den Oscar-vindende skuespiller kalder den afdøde 'Beverly Hills'-stjerne for 'en utrolig talentfuld kunstner'.
Leonardo DiCaprio spiller sammen med Luke Perry i den nye Quentin Tarantino-film 'Once Upon a Time in Hollywood', der får premiere til sommer.
(© Scanpix)Af Kasper Madsbøll Christensen05.
mar.
2019 kl.
08.
55 | opdateret 05.
mar.
2019 kl.
09.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNettet er nærmest blevet oversvømmet af hyldester og hilsner, efter det mandag kom frem, at skuespilleren og 'Beverly Hills'-stjernen Luke Perry er død.
Nu melder kollegaen og Oscar-vinderen Leonardo DiCaprio sig også i koret:- Luke Perry var en godhjertet og utrolig talentfuld kunstner.
Det var en ære at arbejde sammen med ham, skriver DiCaprio på Twitter med henvisning til, at de to snart spiller sammen i en ny film.
Læs også:'Beverly Hills 90210'-stjernen Luke Perry er dødLuke Perry, der blev 52 år, nåede nemlig inden sin død at indspille filmen 'Once Upon a Time in Hollywood' sammen med DiCaprio og en lang række andre Hollywood-stjerner.
Filmen er instrueret af Quentin Tarantino og får premiere til sommer.
Instruktøren selv har i øvrigt sammenlignet filmens manuskript med sin tidligere film 'Pulp Fiction'.
'Once Upon a Time in Hollywood', der får dansk premiere 25.
juli, har - ud over DiCaprio og Perry - blandt andre Al Pacino, Margot Robbie og Brad Pitt på rollelisten.
Luke Perry i 2005.
Han efterlader sig børnene Jack Perry og Sophie Perry fra sit ægteskab med Rachel Sharp.
Jennie Garth spillede Kelly: 'Mit hjerte er knust'Luke Perry blev verdensberømt for sin rolle i hitserien 'Beverly Hills 90210', hvor han spillede Dylan McKay.
Senest har han medvirket i serien 'Riverdale' på Netflix.
Perrys dødsfald kommer en uge efter, at en ambulance blev kaldt ud til hans hjem i Los Angeles, hvor han havde fået et slagtilfælde.
© ap graphichsHistorien om 'Beverly Hills 90210''Beverly Hills 90210' fik premiere for 29 år siden og havde i sin storhedstid et ugentligt seertal på 20 millioner i USA.
Herhjemme blev serien også et kæmpe hit, og den sendes stadig på TV 2 Zulu.
Få her hele historien om den populære ungdomsserie, der i manges øjne reelt sluttede, da Dylan McKay steg op på sin motorcykel og kørte ud af serien i sæson seks.
Siden Perrys død blev meldt ud, har en lang række stjerner delt deres sorg over hans bortgang.
Læs også:Serieekspert: 'Luke Perry har betydet meget for mange mennesker'Blandt andet Jennie Garth, der spillede over for ham i 'Beverly Hills 90210' i rollen som Kelly:- Mit hjerte er knust.
Han betød så meget for så mange.
Han var sådan en særlig person.
Jeg deler min dybe sorg med hans familie og alle, der elskede ham.
Et forfærdeligt tab, siger hun til People.
Også Gabrielle Carteris, der spillede Andrea Zuckerman i serien, udtaler sig til People:- Han var en stærk stemme, som vil blive savnet af alle, der kendte ham.
Han har efterladt spor, som aldrig vil blive glemt.
Jennie Garth i 2012.
Hun spillede rollen som Kelly i 'Beverly Hills 90210' - hvor hun blandt andet var kæreste med Luke Perrys karakter Dylan.
Se en interview-bid med Luke Perry fra 1991 i videoen her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Al Pacino (skuespiller)|Brad Pitt (skuespiller)|Leonardo DiCaprio (skuespiller)|Los Angeles|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hillary-clinton-afviser-vaere-praesidentkandidat

UdlandHillary Clinton afviser at være præsidentkandidatRygter om et muligt Clinton-kandidatur i 2020 har ulmet længe, men nu afviser hun officielt at stille op.
Hillary Clinton fik flest stemmer ved præsidentvalget i 2016, men måtte på grund af valgmandskollegiets matematik se sig slået af Donald Trump.
)05.
mar.
2019 kl.
06.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDemokraternes præsidentkandidat i 2016, Hillary Clinton, bekræfter nu, at hun ikke har i sinde at stille op til det kommende præsidentvalg i 2020.
Det siger hun i et interview med tv-stationen CNN.
Så sent som i januar kunne flere amerikanske medier beskrive, at den tidligere førstedame, senator og udenrigsminister stadig ikke havde lagt sine præsidentielle ambitioner på hylden.
Men nu slår Clinton altså endelig fast, at hun ikke søger en omkamp med Donald Trump, som hun tabte valget til i 2016.
- Jeg stiller ikke op, men jeg vil blive ved med at arbejde, diskutere og stå fast på det, jeg tror på, lyder budskabet fra Hillary Clinton.
- Jeg vil blive ved med at udtale mig.
Jeg er ikke på vej væk.
Jeg stiller ikke op, men jeg vil blive ved med at arbejde, diskutere og stå fast på det, jeg tror på.
Hillary ClintonFlere demokratiske kandidaterRygter om et muligt Clinton-kandidatur i 2020 har ulmet længe, og Clinton overvejede i slutningen af 2018 kraftigt at stille op igen.
Overvejelserne tog angiveligt fart i takt med, at Robert Muellers undersøgelse af russisk indblanding i valget i 2016 har ført til sigtelser, skriver CNN.
Der er i øjeblikket flere demokratiske politikere, der har annonceret deres kandidatur i det demokratiske primærvalg.
Og en række demokratiske partikilder siger til avisen The Washington Post, at man gerne ser en ny generation af politikere komme frem på scenen.
Til CNN siger 71-årige Clinton, at hun heller ikke agter at stille op til andre poster - for eksempel som guvernør eller senator - i sin hjemstat, New York.
Hillary Clinton blev i 2016 den første kvinde, der blev nomineret af et af de to store partier i USA.
Ved valget fik hun næsten tre millioner flere stemmer end Donald Trump, men på grund af fordelingen af valgmandsstemmer måtte hun se sig slået.
Selv om hun ikke selv vil være at finde på stemmesedlen, så håber Clinton, at hun kan inspirere flere kvinder til at søge offentligt embede.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Hillary Clinton (politiker)|CNN|USA|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/ridesport-i-krise-rideklub-giver-kaepheste-til-babyer-lokke-nye

SjællandRidesport i krise: Rideklub giver kæpheste til babyer for at lokke nye medlemmer tilPå ni år har Dansk Ride Forbund mistet 14.
000 medlemmer.
Af Trine Warrer Juul og Johanna Maj Varming05.
mar.
2019 kl.
07.
55 | opdateret 05.
mar.
2019 kl.
08.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHestene er ved at blive trukket ud af stalden i Holbæk rideklub, og snart står staldene tomme, for klubben står foran en lukning.
- Det er rigtig hårdt, for vi er nogle, der har brugt vores fritid herude i rigtig mange år, så det er svært at give slip, siger formand for Holbæk Rideklub, Dorte Aaquist Hougaard, mens tårerne triller ned ad kinderne på hende.
Kalundborg Sportsrideklub er også lige lukket, og for et par måneder siden var det Stenlille Sportsrideklub, der lukkede.
Fra 2016 til 2017 lukkede ni rideklubber landet over, viser nyeste tal.
Holbæk Rideklub står foran en lukning.
Formand Dorte Aaquist Hougaard må flytte familiens hest til et nyt sted.
Det kan betyde, at ridesporten mister flere medlemmer, når lokale klubber lukker.
- Vi risikerer, at der er nogle, der helt mister muligheden for at dyrke deres sport, fordi de får langt til en ny klub, siger chefkonsulent i Dansk Ride Forbund, Anja Heinsen.
Medlemstallene i landets rideklubber er dalet støt gennem ni år, hvor Dansk Ride Forbund har mistet 14.
000 medlemmer.
Rideklub uddeler kæpheste til babyerEn af de klubber, andre kan tage ved lære af, er Odsherred Rideklub.
Her er der 230 medlemmer mellem 3 år og 83 år.
I anledning af klubbens 50-års jubilæum har den fået fremstillet en række kæpheste i træ, som klubben uddeler til nyfødte i Odsherred Kommune.
- Jeg håber, at børnene rider ind i fremtiden og så kommer herud.
Det varer jo ikke mange år, før de kan starte her, siger formand Lisbeth Mortensen.
Eva Henriksen og Anne B.
Hansen er ikke afvisende over for, at deres døtre kan starte til ridning, når de bliver store nok.
Anne B.
Hansens datter Nanni på to måneder har fået en kæphest, og selvom moren selv er bange for heste, kan hun godt forestille sig, at datteren kan komme til at ride, når hun bliver ældre.
- Farmor har heste, og hun har allerede sagt, at hun glæder sig til, at de skal ride ud i skoven sammen en dag, siger Anne B.
Hansen.
Rideforbund: Hårdt at drive en rideklubTilbagegangen skyldes flere ting ifølge Dansk Ride Forbund.
Dels har rideklubberne fået nye og omkostningstunge lovkrav, dels har både finanskrisen og skolereformen med længere skoledage betydet, at færre børn rider.
- Det at være frivillig og drive en rideklub er blevet så hårdt, fordi de bliver mødt af så mange lovkrav og ting, de skal være opmærksomme på.
Så læsset vælter for nemt, siger Anja Heinsen fra Dansk Ride Forbund.
Men det handler også om, at forældrene ikke vil ofre den tid, der skal til, hvis deres børn vil gå til ridning.
Det kan eksempelvis være at hjælpe med at trække hestene, tage seletøjet af eller rense hove, hvis der ikke er hjælpere nok til stede i klubben.
Så kan vi måske knække koden for nogle af de steder, der har svært ved det.
Anja Heinsen, chefkonsulent, Dansk Ride Forbund- Rigtig mange vil ikke investere tiden, men tror bare, at man kan komme og sætte sine børn af.
Det så vi, da vi havde rideskolen, siger Dorte Aaquist Hougaard fra Holbæk rideklub.
Den tendens kan Anja Heinsen fra Dansk Ride Forbund godt genkende.
- Forældres tid er også blevet kostbar, og hvis vi forlanger for meget af den, kan det godt blive hårdt, siger hun.
Dansk Ride Forbund arbejder for at bremse udviklingen med dalende medlemstal og klubber, der lukker.
Det skal blandt andet ske ved at høste erfaringer fra de rideklubber, der fungerer godt.
- De steder, hvor det går godt, kan hjælpe os og dele ud med, hvad de gør.
Så kan vi måske knække koden for nogle af de steder, der har svært ved det, siger Anja Heinsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Ride Forbund|Hestesport|Holbæk|Sjælland|Odsherred Kommune




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tidligere-dansk-soldat-i-afghanistan-er-tilbage-i-krigszonen-jeg-taenker-det

UdlandTidligere dansk soldat i Afghanistan er tilbage i krigszonen: ’Jeg tænker, at det kraftedeme er løgn’Spørgsmålet om, hvad Danmark efterlod i Afghanistan, har naget Martin Tamm Andersen, siden han rejste hjem i 2010.
© Lars SkreeAf Anna Sol Jørgensen05.
mar.
2019 kl.
09.
30Læs opBørn med skoletasker kommer gående på vejen, da afghanske sikkerhedsstyrker kører op langs muren til skolen.
De er i pansrede køretøjer.
Et af dem med en maskinkanon monteret på taget.
Styrkerne er bevæbnet med tunge våben.
Der bliver beordret angreb med maskinkanonen, der holder lige ved indgangen til skolen.
En dreng sætter i løb.
- Jeg tænker, at det kraftedeme er løgn, det her.
Martin Tamm Andersen er tilbage i Afghanistan.
Det er i oktober sidste år.
De afghanske styrker gør præcis det, som vi går og siger, at Taleban gør.
Martin Tamm Andersen, journalist og tidligere soldatDet er otte år siden, at han var udsendt som dansk soldat i Gereshk i Helmandprovinsen, hvor britiske, amerikanske og danske styrker kæmpede nogle af de hårdeste kampe i landet.
Nu er han i landet som journalist og er i gang med optagelserne til dokumentarserien Fjendeland til DR2.
De afghanske styrker angriber Taleban, der kontrollerer området i Wardak omkring 80 kilometer vest for Afghanistans hovedstad, Kabul.
Taleban skyder ikke tilbage mod de afghanske styrker, som Martin Tamm Andersen følges med.
Alligevel bliver skudsalverne fra maskinkanonen ved med at lyde.
Tre skud, så en pause.
Så tre skud igen.
Og nu står Martin Tamm Andersen og har svært ved at fatte, at den afghanske hær bruger en skole som en slags base for et angreb mod Taleban.
- De afghanske styrker gør præcis det, som vi går og siger, at Taleban gør.
At gemme sig bag civile og bruge civile huse til at angribe fra og at gøre en masse ting, der bringer civile i farezonen.
Jeg er rystet over det, siger Martin Tamm Andersen.
Se programmetI dokumentarserien Fjendeland rejser tidligere soldat Martin Tamm Andersen og dokumentarist Nagieb Khaja til Afghanistan for at forsøge at svare på spørgsmålet om, hvad de internationale styrker forlod, da de trak sig ud af Afganistan.
Andet og sidste afsnit kan ses på DR2 i aften klokken 20.
Begge afsnit kan ses på DRTV.
Han er i selskab med den danske dokumentarist Nagieb Khaja, der har dækket krigen for danske og internationale medier i 14 år.
Han vil vise den tidligere soldat en anden side af krigen, end den han havde adgang til i kampuniform.
Krigen er aldrig sluttetKrigen i Afghanistan var ikke slut, da Martin drog hjem til Danmark sammen med hold 10 i 2010.
Det var den heller ikke, da de sidste danske kamptropper tog hjem i 2014.
Der var ikke indgået nogen fredsaftaler, og ingen part i krigen erklærede sig som militær vinder.
Vi rejste jo ikke, fordi vi havde afgjort sagerne, eller fordi vi havde en militær sejr.
Vi rejste heller ikke, fordi vi var blevet nedkæmpet af fjenden.
Vi rejste bare.
Martin Tamm Andersen- Vi rejste jo ikke, fordi vi havde afgjort sagerne, eller fordi vi havde en militær sejr.
Vi rejste sådan set heller ikke, fordi vi var blevet nedkæmpet af fjenden.
Vi rejste bare.
Og ligesom afghanerne ikke har fået fred, har Martin heller ikke kunne slutte fred med den krig, han blev sendt ud for at deltage i for otte år siden.
Han frygter, at afghanerne tænker, at danskerne bare skred.
- Krigen har naget mig, og jeg har en masse spørgsmål om den.
Det føles absurd for mig, at den stadig er i gang, når det otte år siden, jeg var der som soldat, siger han.
Spørgsmålet om, hvad Danmark, USA og Storbritannien efterlod sig i Afghanistan er kun blevet større, efter at Martin Tamm Andersen forlod Forsvaret i 2017.
- Vi har jo efterladt en masse mennesker, som vi har fortalt, at vi vil skabe et bedre liv for.
Det var jo det budskab, jeg kom til Afghanistan med.
Men så trak vi os ud, og situationen er kun blevet værre siden.
Martin var 31 år, nyudnævnt officer og havde 10 år i hæren, en udsendelse til Kosovo og to udsendelser til Irak med sig i bagagen, da han blev sendt til Afghanistan under britisk kommando i Helmand.
På det tidspunkt havde der været danske kamptropper i Helmandprovinsen i fire år.
- Det var en krig, hvor jeg håbede på, at vi kunne have succes.
På det tidspunkt var det svært at finde lyspunkterne i Irak-krigen.
Men jeg havde en grundidé om, at Afghanistan rent faktisk kunne lykkes, siger han.
Hold 10, som Martin Tamm Andersen var udsendt med, mistede fire kollegaer under udsendelsen.
Flere andre kom til skade.
(© PRIVATFOTO) I dag er Martin Tamm Andersen stadig stolt over den opgave, han løste som soldat i Afghanistan.
(© PRIVATFOTO) Hold 10 på patrulje med en afghansk politistyrker.
(© PRIVATFOTO)1 / 3Hold 10, som Martin Tamm Andersen var udsendt med, mistede fire kollegaer under udsendelsen.
Flere andre kom til skade.
(© PRIVATFOTO)1 / 3I dag er Martin Tamm Andersen stadig stolt over den opgave, han løste som soldat i Afghanistan.
(© PRIVATFOTO)2 / 3Hold 10 på patrulje med en afghansk politistyrker.
(© PRIVATFOTO)3 / 3Som delingsfører havde han ansvar for at uddanne og træne de lokale politistyrker.
- Mit succeskriterie var, at vi kunne være med til at skabe nogle lokale sikkerhedsstyrker, der kunne sørge for, at landet var stabilt, og at befolkningen kunne leve i nogenlunde tryghed og sikkerhed og have et ordentligt liv, når vi tog hjem igen, fortæller han.
Den afghanske politistyrke er mere kendt for korruption, interne magtkampe og udnyttelse af lokalbefolkningen end for strategiske sejre.
Samtidig har nærmest ingen af dem en grunduddannelse, og de er svære at få trænet op til et nogenlunde niveau, fortæller Martin:- De rekrutterede fra de laveste lag af samfundet.
Jeg kunne ret hurtigt se, at den politistyrke, jeg var med til at uddanne, måske ikke var det bedste alternativ for at skabe et stabilt Afghanistan.
Martin Tamm Andersen får alligevel et godt samarbejde og et personligt forhold til den afghanske betjent Farid.
Farid fra det afghanske kunne forklare Martin, hvordan politistyrkerne balancerede mellem Taleban, narkohandlere og de danske soldater.
(© PRIVATFOTO)Han hjælper Martin til at forstå, hvad det er for en balancegang, politistyrken skal navigere i.
At de er nødt til at kunne overleve, når de udenlandske soldater tager hjem igen, og de selv bliver tilbage.
Danske soldater i AfghanistanDanske soldater blev sendt til Afghanistan for første i gang i 2002.
De blev sendt afsted til den amerikansk-ledede krig mod Taleban og al-Qaeda under Nato-kommando.
Det skete i kølvandet på terrorangrebet på World Trade Center i New York den 11.
september 2001.
I 2006 blev det danske bidrag til International Security Assistance Force (ISAF) udvidet, og danske soldater blev sendt til Helmandprovinsen under britisk kommando.
Frem til 2014 har Danmark bidraget med op til 750 soldater ad gangen.
Fra 2015 til 2017 bidragede den danske indsats i Afghanistan med støtte og rådgivning.
Danmark har siden 2002 haft 19.
199 udsendte til Afghanistan.
43 af dem er døde i tjeneste, mere end halvdelen af dem i Helmand.
214 er blevet såret i tjeneste, mens adskillige har psykiske mén som posttraumatisk stress.
Kilder: Forsvaret, Forsvarsministeriet, Forsvarets Personalestyrelse, DR’s arkiv- Han kunne ikke være ligeglad med os danske soldater, fordi vi var de stærkeste i området.
Men han kunne heller ikke være ligeglad med Taleban eller narkohandlerne, der kunne lave et attentat på ham, så de kunne drive forretningen videre, siger Martin Tamm Andersen.
Narkopåvirkede betjente som kanonfødeDet er svært at få øje på, hvilken effekt de danske, britiske og amerikanske soldaters arbejde har haft, da Martin Tamm Andersen rejser rundt i landet.
Kabul blev ramt af 30 terrorangreb i 2018.
Ifølge FN blev 3.
804 civile dræbt i militante angreb sidste år.
927 af dem var børn.
Det er det højeste antal dræbte civile, siden krigen brød ud i 2001.
Den afghanske præsident, Ashraf Ghani, oplyste for nylig, at mere end 45.
000 politi- og sikkerhedsstyrker er blevet dræbt, siden han kom til magten i 2014, hvor de sidste internationale kamptropper forlod landet.
Korruption og opiumshandel er stadig voldsomt udbredt og gennemsyrer samfundet fra top til bund.
Og i Helmand er krigen mere intens end nogensinde.
Den største lejr for internationale styrker i Helmand hed Camp Price, hvor der var op mod 1.
500 britiske, danske og amerikanske soldater ad gangen.
Rundt om lå adskillige mindre lejrer og kontrolposter.
En af dem er kontrolposten Bandi Barq.
Martin Tamm Andersen og hans deling har flere gange været i ildkamp ved checkpointet Bandi Barq.
(© PRIVATFOTO)Her har Martin set nogle af de mest morbide scener fra krigen.
- En morgen kunne man ikke få fat i checkpointet, så englænderne kørte herud.
De kom i ildkamp, og da vi kommer herop, er de otte politimænd heroppe blevet myrdet i løbet af natten.
De havde fået skåret halsen over.
Mange havde fået skåret genitalierne af og stoppet i munden, og alle knogler var brækket.
- Det var eddermanme et grumt syn, fortæller Martin Tamm Andersen.
Det vrimler stadig med talibanere i området i dag.
Det gør der også ved Patrol Base Clifton, der er en tidligere dansk lejr i det yderste af det regeringskontrollerede område ved Gereshk.
Talebans flag vajer i vinden 500 meter derfra.
Forposten er bemandet af politifolk, der – ligesom tilbage i 2010 – ikke synes at være rekrutter fra det øverste lag af samfundet.
- De er tydeligt påvirket af narkotika og er helt blanke i hovedet.
De er også mærket af krigen.
En fortæller, at han har været der i fem år og bliver angrebet af Taliban hver aften.
Det er desperate mennesker.
De er kanonføde, og de er ikke meget værd i den situation, siger Martin Tamm Andersen og fortsætter:- Der er ikke noget, der har ændret sig siden 2010.
Dengang var det også fjendeland lige på den anden side af de her lejre.
Martin og hans danske kollegaer tog hjem, da de havde været i Helmandprovisen i et halvt år.
Nogle har måske været der et år ad gangen.
- Det har fandeme været barske sager.
Og så har der siddet en der i fem år.
Man kan næsten ikke forholde sig til, hvor skræmmende det er, siger Martin Tamm Andersen.
Farid er blevet skyllet ud med toiletvandetNoget har dog ændret sig, siden Martin var i Afghanistan sidst.
Som soldat så han ikke et land eller et samfund, men kun en krigszone.
Klædt i traditionelt afghansk tøj kan han bevæge sig rundt i basaren i Gereshk, som de danske soldater var med til at beskytte, indtil de tog hjem.
- Det er et land, der veksler mellem en tålelig virkelighed og totalt kaos.
I basaren er der jo folk, og de kan stadig købe mad.
Og overlever.
Mennesker har det jo med at overleve.
Men så snart man kommer væk fra et bycentrum, så er det en krigszone.
Der er noget i den her krig, der ikke giver mening.
At vi ikke har skabt et resultat, som er brugbart.
Det er hårdt.
Det er deprimerende.
Det er frustrerende.
Rejsen i Afghanistan har varet i næsten tre uger, da det lykkes at finde frem til Martins gamle kollega Farid, som han har håbet af finde i live.
Farid er blevet hårdt såret i et Taleban-angreb, og han er blevet fyret fra politistyrken, fordi han udeblev fra tjeneste.
Han har været nødt til selv at betale for behandling i udlandet.
- Han er blevet ladt i stikken, og han har ikke fået nogen hjælp.
Han er blevet efterladt og skyllet ud med toiletvandet af politiet.
Det symboliserer det, der er ved at ske med Afghanistan, hvis vi ikke fortsætter med at engagere os på den ene eller anden måde.
Giver fjenden håndenDer er blevet sat et særligt møde op på den sidste del af rejsen i Afghanistan.
Martin Tamm Andersen skal mødes med en talebaner.
En af dem, der var så stor en fjende, at Martin var klar til at slå ihjel for otte år siden.
Nu giver han hånd til en mand, der er tildækket fra top til tå.
Han sidder over for en mand, hvis syn på internationale soldater ikke har rykket sig i årevis.
Der er en vis symbolik i deres møde.
Det var den daværende amerikanske præsident George Bush, der drev USA i krig i 2001 for at vælte Talebanregimet med militær magt.
Det var den krig, Martin blev en del af.
TalebanTaleban er en islamistisk politisk bevægelse, som i årevis har kontrolleret store dele af Afghanistan.
Bevægelsen vandt for alvor indpas i Afghanistan, i kølvandet på at det sovjetiske styre i landet brød sammen i 1992.
I 1997 kom Taleban til magten i Afghanistan, og bevægelsens styre blev anerkendt af Pakistan, Saudi-Arabien og De Forenede Arabiske Emirater, mens FN anerkendte det lovlige statsoverhoved.
Taleban kontrollerede størstedelen af landet med undtagelse af små lommer, der blev styret af en Den Nordlige Alliance.
Efter terrorangrebet i New York den 11.
september 2001 blev Taleban tvunget fra magten af en alliance mellem USA og Den Nordlige Alliance.
Bevægelsen er dog aldrig blevet slået tilbage militært, og indgår nu i forhandlinger med USA.
Og mens Martin Tamm Andersen sidder over for talebaneren, har USA og Taleban siden starten af sidste år været i gang med fredsforhandlinger, der skal munde ud i en fredsaftale i landet.
Så sent som i torsdags tilbød det amerikanske forsvarsministerium en plan for en sådan fredsaftale.
Den plan indebærer, at Taleban deler magten med regeringen i Kabul.
Til gengæld vil USA trække samtlige vestlige soldater ud af landet inden for tre til fem år.
Martin Tamm Andersens verdenssyn er så langt fra talebanerens verdenssyn, som det næsten kan komme, men sådan en aftale giver mening for ham.
- Talebans ekstremt brutale og undertrykkende regime, som vi fik væltet i 2001, kommer ikke igen, selvom de indgår en fredsaftale.
Så det har vi i hvert fald opnået.
- Der er ikke en løsning, der ikke involverer Taleban.
Det kan man ikke komme udenom.
Jeg håber, at der kommer en løsning, så os soldater også kan tænke, at det er den mindst dårlige løsning for alle.
Så har det, vi har prøvet på, ikke været forgæves, siger han.
Håndslaget med fjenden og gensynet med Afghanistan betyder ikke, at Martin Tamm Andersen nu kan lægge krigen bag sig, som han ellers havde håbet.
Tværtimod.
- Helt grundlæggende er der noget i den her krig, der ikke giver mening.
At vi ikke har skabt et resultat, som er brugbart.
Det er hårdt.
Det er deprimerende.
Det er frustrerende, siger han og fortsætter:- Vi skylder hinanden fortsat at debattere det her og finde meningen i den her krig.
Og at få afsluttet den på en ordentlig måde.
Vi kan ikke tillade os at bare at overlade Afghanistan til sig selv.
Andet og sidste afsnit af dokumentarserien Fjendeland kan ses på DR2 i aften klokken 20.
Og begge afsnit kan ses her på DRTV.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Afghanistan|Taliban|DR2|Soldater|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/kaempe-undersoegelse-afliver-autisme-myte-om-vaccination

KroppenKæmpe undersøgelse afliver autisme-myte om vaccination650.
000 danske børn afkræfter sammenhæng mellem MFR-vaccine og autisme.
MFR-vaccinen gives gratis til danske børn, når de er omkring 15 måneder - og igen når de er 4 år.
(Foto: Lasse Noerbaek © ColourBox.
com)Af Emilie Aagaard05.
mar.
2019 kl.
06.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Danmark anbefaler sundhedsmyndighederne, at du får dit barn vaccineret mod mæslinger, fåresyge og røde hunde (MFR) to gange, inden at barnet skal starte i skole.
Men nogle forældre er i tvivl.
Vaccinen beskytter nok mod de tre sygdomme, men kan den også øge risikoen for autisme?
Den sammenhæng afliver Anders Hviid, som er seniorforsker ved Statens Serum Institut:- Den her myte om MFR og autisme har eksisteret i mere end tyve år.
Jeg mener, at det er meget vigtigt, at der kommer nogle solide videnskabelige modsvar, siger han.
WHO har udråbt vaccinemodstand som en af de ti største trusler mod folkesundheden på verdensplan.
Og modstanden mod vacciner har sandsynligvis spillet en rolle i udviklingen af mæslingetilfælde.
Anders Hviid, SSIHan har derfor været med til at lave en ny, stor undersøgelse med data fra 657.
461 danske børn.
Konklusionen er, at autisme er lige hyppigt blandt de børn, der fik MFR-vaccinen og dem, hvis forældre valgte vaccinen fra.
- Konklusionen er meget velunderbygget – vi kan ikke se en sammenhæng, siger Anders Hviid.
Gælder også for børn med større risiko for autismeI 2002 lavede Statens Serum Institut en lignende undersøgelse, med data fra godt en halv million danske børn.
Konklusionen var allerede dengang, at MFR-vaccinen ikke øgede risikoen for at få autisme.
Men dengang undersøgte forskerne ikke specifikt, om der kunne være en sammenhæng mellem vaccinen og autisme i de grupper af børn, som havde en større risiko for at udvikle autisme.
- Der har været en idé om, at hvis vacciner ikke er skyld i en autismeepidemi i den generelle befolkning, så kan det være, at de er skyld i autisme hos nogle bestemte grupper af børn.
Det kan for eksempel være børn, som har en søster eller bror med en autisme-diagnose.
Eller børn, hvis mor røg under graviditeten.
De børn har nemlig allerede en lidt større risiko for at udvikle autisme.
- Men heller ikke hos de grupper finder vi en sammenhæng mellem vaccination og autisme, siger Anders Hviid.
Tre gange så mange europæere får mæslingerMFR-vaccinen tilbydes første gang, når et barn er omkring 15 måneder, og igen når barnet fylder 4 år.
Ved at få vaccinen to gange, opbygger barnet livslang immunitet overfor røde hunde, fåresyge og mæslinger.
Og især truslen fra mæslinger har den seneste tid fyldt meget.
Mæslinger er meget smitsomMæslinger er den mest smitsomme børnesygdom.
De fleste, der smittes, kommer sig uden mén, men for nogen bliver sygdommen alvorlig.
1 ud af 15 vil få mellemørebetændelse og 1 ud af 25 vil få lungebetændelse.
Hjernebetændelse vil ses hos 1 ud af 2.
500.
Kilde: Statens Serum Institut- Antallet af mæslingetilfælde er tredoblet i Europa fra 2017 til 2018.
Og vi ser et lille udbrud af mæslinger i Danmark lige nu, siger Anders Hviid.
Men sygdommen kan altså undgås, hvis du får dine børn vaccineret.
Det bliver omkring 90 procent af de danske børn hvert år, viser talt fra SSI.
Men i andre lande er tilslutningen lavere – og faldende.
- WHO har udråbt vaccinemodstand som en af de ti største trusler mod folkesundheden på verdensplan.
Og modstanden mod vacciner har sandsynligvis spillet en rolle i udviklingen af mæslingetilfælde, siger Anders Hviid.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vaccinationer|Psykiske lidelser|Sygdomme og lidelser|Statens Serum Institut|WHO




https://www.dr.dk/nyheder/penge/danmarks-dyreste-kommission-kulegravning-af-skatteskandaler-koster-308-millioner

PengeDanmarks dyreste kommission: Kulegravning af skatteskandaler koster 308 millioner kronerHer er svar på seks centrale spørgsmål om Undersøgelseskommissionen om Skats arbejde.
(Arkivfoto).
Undersøgelseskommissionen om Skats arbejde forventes at koste 308 millioner kroner over de næste fem år.
Af Signe Mai Vilsbøll05.
mar.
2019 kl.
08.
30 | opdateret 05.
mar.
2019 kl.
15.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvordan kunne det gå så galt i skattevæsenet med skandale på skandale.
Og hvem kan stilles til ansvar for skandalerne?
Det er to af de helt centrale spørgsmål, som danmarkshistoriens største og dyreste undersøgelseskommission skal finde svar på med flere års afhøringer, der begynder i dag i Retten på Frederiksberg.
I første omgang er fokus på udbytteskatteskandalen, der har kostet skatteborgerne 12,7 milliarder kroner.
Senere skal de milliarddyre problemer med gældsinddrivelsen kulegraves.
Få her svar på seks spørgsmål om Undersøgelseskommissionen om Skat.
1Hvad skal kommissionen undersøge?
Undersøgelseskommissionen blev nedsat i sommeren 2017.
Her fik kommissionen til opgave at undersøge, hvordan nedskæringer, centraliseringer og det kuldsejlede gældsinddrivelsessystem (Efi) blev besluttet og fastholdt på trods af, at advarslerne tog til gennem årene.
I april 2018 blev opgaven udvidet, så undersøgelseskommissionen også skal granske, hvordan det kunne ske, at skattevæsenet udbetalte 12,7 milliarder i refusion af udbytteskat til formodede svindlere.
Kommissionen kaster sig over den sidste del først.
2Hvem skal afhøres?
Alene i år er der indkaldt 106 vidner.
De tæller blandt andre embedsmænd fra de øverste positioner i skattevæsenet, den nuværende skatteminister, Karsten Lauritzen (V), samt de otte tidligere skatteministre, der på skift har haft ansvaret i de år, hvor skandalerne i skattevæsenet har fundet sted.
Det var for eksempel Kristian Jensen (V), der som skatteminister iværksatte store besparelser og en centralisering af gældsinddrivelsen i midten af 2000'erne.
Mens det var Holger K.
Nielsen (SF), der i 2013 tog beslutningen om at sætte det nu kuldsejlede Efi-gældssytem i drift på trods af flere advarsler om problemer.
3Hvad er formålet med undersøgelsen?
Kommissionen kan i sin beretning komme med forslag til ændringer af regler og praksis, og et af målene med kommissionens arbejde er også at finde ud af, om der er grundlag for at placere et ansvar.
Ser man på tidligere undersøgelseskommissioners konklusioner, sker det dog sjældent.
Det forklarer DR's politiske analytiker, Jens Ringberg:- Alle kommissionerne har skabt mere klarhed over forskellige sager, end der var i forvejen.
Alligevel ender det tit med, at der ikke kan placeres et ansvar for det, der er sket – hverken politisk eller hos nogle af embedsmændene, siger han og understreger, at styrken ved kommissioner er deres grundighed.
- Det unikke ved undersøgelseskommissionerne er, at de kan indkalde vidner.
4Hvor dyrt er det grundige kommissionsarbejde?
Foreløbigt står Undersøgelseskommissionen om Skat til at koste 308 millioner kroner over de næste fem år, og det er samlet set mere end det, som tidligere undersøgelseskommissioner tilsammen har kostet.
Professor emeritus i offentlig forvaltning ved Aarhus Universitet, Jørgen Grønnegård Christensen, forklarer, at undersøgelsens omfang bliver afgørende for prisen:- Det er en stor opgave og derfor også et stort apparat, der er sat op.
Der er sekretariat og bisiddere til dem, der skal afhøres, og på grund af omfanget er der lavet en dublering i kommissionens organisation, hvis nu et medlem skulle frafalde.
Alt det er med til at gøre kommissionen til den dyreste nogensinde, siger han.
5Er kommissionsarbejdet pengene værd?
Der er flere eksperter, der har rejst kritik af justitsministerens beslutning om at nedsætte en kommission.
Blandt andre Jørgen Grønnegaard Christensen, der ikke mener, at undersøgelseskommissionen er 308 millioner kroner værd.
- Jeg er sikker på, at man vil komme frem til den konklusion, at der er begået alvorlige fejl, men at fejlene ikke bunder i regelovertrædelser eller retsstridige handlinger, og derfor vil man højest sandsynligt ikke kunne placere et retligt ansvar, siger han.
Ifølge Jørgen Grønnegaard Christensen vil det desuden være svært for kommissionen at give overraskende bud på, hvordan man undgår lignende fejltagelser i fremtiden:- Hvis vi ser på tidligere kommissioners konklusioner på det område, så er de som regel ret tynde.
Det er svært for kommissionen at drage konklusioner om praktiske konsekvenser, for mange beslutninger vil allerede være taget i den periode, hvor problemerne tårnede sig op.
6Hvad er alternativet til undersøgelseskommissioner?
Det har flere gange været diskuteret, om man kan undersøge sager på måder, der er hurtigere, billigere og mindre bureaukratiske.
Indtil videre er det ikke blevet til noget, påpeger Jens Ringberg.
Ifølge Jens Ringberg skyldes det blandt andet modstand fra embedsmændenes fagforening, Djøf, der ikke vil have sine medlemmer til at svare på spørgsmål fra politikere uden den juridiske støtte, som de har i en undersøgelseskommission.
- Måske sker der snart noget andet.
Folketingets formand, Pia Kjærsgaard (DF), vil lave et system med parlamentariske forundersøgelser, hvor embedsmændene kan blive afhørt i byretten.
Det er dog ikke besluttet endnu, siger Jens Ringberg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Holger K.
Nielsen (politiker)|Karsten Lauritzen (politiker)|Skatter og afgifter|Frederiksberg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/faengslet-bilboss-kan-loslades-knap-59-millioner-kroner

UdlandFængslet bilboss kan løslades for knap 59 millioner kronerHvis Carlos Ghosn kan finde en milliard yen til betaling af sin kaution, kan han gå fri allerede senere i dag.
Den brasiliansk-fødte Carlos Ghosn har siddet varetægtsfængslet i tre måneder i Japan.
Han kan blive løsladt mod kaution.
(Arkivfoto).
)05.
mar.
2019 kl.
06.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn domstol i Tokyo, Japan, har i dag sat kautionen for den tidligere bilboss Carlos Ghosn til en milliard yen.
Det svarer til knap 59 millioner kroner.
Det rapporterer lokale medier ifølge nyhedsbureauet Reuters.
I november blev Carlos Ghosn anholdt i Japan for at snyde i skat, og han har siden da siddet varetægtsfængslet.
Hvis kautionen bliver betalt med det samme, kan Ghosn gå fri allerede senere i dag.
Han må dog fortsat ikke forlade landet, og der vil blive sat overvågning op omkring hans hjem.
Tidligere har retten ellers nægtet den tidligere topboss at blive løsladt mod kaution, da man har frygtet, at han ville flygte eller ødelægge beviser.
Carlos Ghosn har tidligere været topfigur i en samling af de tre bilproducenter Nissan, Renault og Mitsubishi.
Forud for skattesagen var han bestyrelsesformand for alle tre mærker, ligesom han var direktør i Renault.
Han har også tidligere været direktør i Nissan.
Sigtet for tre separate forholdGhosn blev anholdt efter anklager om, at han havde indgivet en for lille indkomst for dermed at undgå at betale skat af det fulde beløb.
Officielt er han sigtet for tre separate forhold.
Det første omhandler manglende indrapportering af indkomster for et meget stort millionbeløb mellem 2010 og 2015.
Derudover kigges der på hans skatteoplysninger de følgende tre år.
Han er også sigtet for en kompleks fidus, der betød, at Nissan endte med at betale Ghosns regninger i fejlslagne forretninger og andre foretagender.
Eksempelvis er Nissans penge endt med at betale for fire luksushuse i Rio de Janeiro og Beirut.
Ghosn afviser alle anklager og kalder dem en forvrængning af virkeligheden.
Han hævder at være udsat for en sammensværgelse af sine egne tidligere underordnede i Nissan.
Han forklarer huskøbene med, at han skal bruge et sikkert sted, hvor han kan arbejde og modtage folk i Brasilien, hvor han er født, og Libanon.
Huskøbene blev ifølge Ghosn godkendt i Nissans juridiske afdeling.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nissan|Japan|Renault|Ejendomshandel|Kriminalitet




