https://www.dr.dk/nyheder/indland/skoleleder-er-bekymret-stopproever-i-0-klasse-det-er-udansk

IndlandSkoleleder er bekymret for stopprøver i 0.
klasse: 'Det er udansk'Der indføres tvungne sprogprøver på skoler med mange elever fra udsatte boligområder.
- Lad os droppe det med, at man kan dumpe 0.
klasse, siger Marco Damgaard, skoleleder på Tingbjerg Skole.
Af Lisbeth Quass og Ditte Bannor-Kristensen05.
maj 2019 kl.
21.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBørnehaveklasseeleverne på Tingbjerg Skole i København har i år prøvet noget, de færreste forbinder med små børn i en dansk folkeskole.
En stopprøve, hvor eleverne bliver bedømt på deres danskkundskaber.
I år sker det på forsøgsbasis og uden konsekvenser for børnene.
Men fra næste skoleår bliver sprogprøverne obligatoriske på skoler, hvor en stor andel af eleverne bor i boligområder på regeringens såkaldte ghettoliste.
Til den tid får de elever, der ikke er gode nok til dansk, ikke lov til at rykke op i 1.
klasse med deres kammerater.
Om prøverne•Eleverne skal i løbet af 0.
klasse igennem 24 obligatoriske og én frivillig sprogprøve.
•Elever, der dumper, tilbydes et intensivt kursus i sommerferien.
•Dumper de en ny prøve derefter, skal de som udgangspunkt gå 0.
klasse om.
•Prøverne indføres som led i regeringens strategi mod parallelsamfund.
•Tiltaget er målrettet skoler, hvor mere end 30 procent af eleverne bor i boligområder på regeringens såkaldte ghettoliste.
•Kilde: Regeringsudspillet "Ét Danmark uden parallelsamfund"Skoleleder på Tingbjerg Skole Marco Damgaard har valgt, at hans skole skal være med i årets forsøg, da det betyder et særligt systematisk fokus på elevernes sprog.
Men han er bekymret, for at prøven fra næste skoleår kan bremse nogle børn i at rykke et klassetrin op, selvom de ellers har de sociale, personlige og faglige kompetencer på plads.
Og han finder det stigmatiserende, at kun nogle skoler skal sprogteste og potentielt dumpe børnene.
- Lad os fortsætte med at udvikle det her i 0.
klasse og på skolerne, men lad os gøre det på alle landets skoler, og lad os droppe det med, at man kan dumpe 0.
klasse.
Det er udansk.
Det er urimeligt, siger han.
Skoleleder Marco Damgaard er også medlem af kommunalbestyrelsen i Herlev Kommune for Socialdemokratiet.
Skoleekspert: Et stort psykisk presForsknings- og udviklingschef ved VIA University College Andreas Rasch-Christensen forventer, at udsigterne til at kunne dumpe kan få nogle elever og deres forældre til at lægge sig yderligere i selen.
Han vurderer dog også, at stopprøverne vil sætte børnehaveklasseeleverne under et stort psykisk pres.
- Så hvis man har den stramning, skal man virkelig sætte ind med mange pædagogiske indsatser, siger Andreas Rasch-Christensen.
'Et ægte integrationsproblem'Elevgruppen på Tingbjerg Skole er mangfoldig.
Børnene stammer fra et bredt spænd af lande, nogle af dem er børnebørn af indvandrere, andre er født i udlandet og kommet til Danmark for nyligt.
Et fåtal af eleverne er det, man betegner som etnisk danske.
Ifølge skolelederen har omkring en tredjedel af skolens børn store sproglige vanskeligheder.
Hans oplevelse er, at særligt ét forhold sender nogle børn markant bagud på point allerede ved skolestart.
- Langt de fleste elever kan tale dansk, og langt de fleste har gået i daginstitution.
Men vi oplever desværre stadig børn på fem til seks år, som har boet i Danmark, men ikke gået i daginstitution.
Og det er altså et ægte integrationsproblem, siger Marco Damgaard.
85 procent af eleverne på Tingbjerg Skole er tosprogede, og i år har skolen 70 børnehaveklasseelever.
Mindst 12 af børnene er ifølge skolens seneste opgørelse så lidt sprogparate, at de ville stå til at dumpe, hvis det ikke var et forsøgsår.
Resultaterne kan ændre sig løbende frem til sidste sprogprøve.
Marco Damgaard spekulerer på, hvordan det skal gå næste år, hvor prøverne netop kan udløse et ekstra år i 0.
klasse for de sprogligt svageste elever.
Undervisningsministeriet har tidligere vurderet, at mellem 150 og 240 elever skal gå 0.
klasse om på grund af sprogprøverne.
Siden har antallet af skoler, som skal indføre prøverne, ændret sig.
Derfor vil det forventede antal omgængere også have ændret sig, men ministeriet kan på nuværende tidspunkt ikke oplyse et nyt tal.
Ikke desto mindre er der altså en forventning om, at skolerne skal finde plads til et stigende antal omgængere og sørge for at løfte deres sproglige niveau.
- Det kan jo blive en kæmpe udfordring for en hvilken som helst skole, siger Marco Damgaard.
Minister: Der skal sættes systematisk indUndervisningsminister Merete Riisager (LA) står bag sprogprøverne, og hun påpeger, at elever med ikke-vestlig baggrund i gennemsnit klarer sig dårligere end etnisk danske elever ved afgangsprøverne i 9.
klasse.
- Meget af det kan spores tilbage til manglende sprogkundskaber, helt fra de har været små elever i børnehaveklassen, siger Merete Riisager.
Ministeren synes, det er vigtigt, at der bliver sat tidligt ind med systematisk sproglæring og konsekvent opfølgning, så eleverne kan få mere ud af deres skolegang.
- Det er en hjælp til nogle børn, som desværre er blevet overset.
Og det er fuldstændig forkert at antage, at det er synd for børn, at de skal lære dansk.
Det er derimod meget synd, hvis vi ikke sørger for at gøre det.
For så kommer de til at halte bagud i alle fag, og det kan vi ikke være bekendt.
Disse skoler deltager i årets forsøg•Lindeskovskolen i Guldborgsund, Borupgårdskolen og Al-Irchad Skolen i Helsingør, Langmarkskolen i Horsens, Strandgårdskolen i Ishøj, Munkevængets Skole i Kolding, Al-Hilal Skolen, Sjællands Privatskole og Tingbjerg Skole i København, Abildgårdskolen, Ejerslykkeskolen, H.
C.
Andersen Skolen, Al-Salahiyah Skolen og Roser Skole i Odense, Ros Privatskole i Roskilde, Sølystskolen i Silkeborg, Broskolen i Slagelse, Humlehøj-Skolen i Sønderborg, NovaSkolen i Vejle, Tornhøjskolen i Aalborg, Ellekærskolen og Sødalskolen i Aarhus.
•Kilde: UndervisningsministerietFacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Tingbjerg|København|Sprog|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/indlaeggelse-paa-lukket-afdeling-aendrede-peter-oevigs-syn-paa-psykiatrien-og

BøgerIndlæggelse på lukket afdeling ændrede Peter Øvigs syn på psykiatrien – og sig selv- Elektrochok hævede forbandelsen, fortæller den kendte forfatter.
Forfatteren Peter Øvig har skrevet kritiske bøger om psykiatrien, men en indlæggelse på den lukkede afdeling har ændret hans opfattelse radikalt.
Af Kasper Duncan Gram (Video)05.
maj 2019 kl.
20.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen 12.
januar 2018 var den værste dag i Peter Øvigs liv, hvis man spørger forfatteren selv.
Hans nærmeste fik ham indlagt på en lukket afdeling, fordi han døjede med en svær psykotisk depression.
- Det var jo for pokker det, der skulle til.
Det er en meget sort udgave af sindssyge, forklarer Peter Øvig, som siden er blevet udskrevet.
Læs også:Forfatter fortæller åbent om elektrochok: Vækker glæde hos forening for sindslidendeHan har nu færdiggjort en bog om sin mors psykiske sygdom, som dog også kom til at handle om hans eget forløb.
Peter Øvig er uddannet journalist og har søgt aktindsigt for at blive klogere på sin mors sygehistorik.
- Jeg har fået nuanceret mit syn på psykisk sygdom.
Og jeg har radikalt ændret mit syn på psykiatrien, siger han.
Frygtede for elektrochokPeter Øvig er blandt andet kendt for sine bøger om bz-bevægelsen og Blekingegadebanden, og han har også skrevet kritiske bøger om psykiatrien.
Han var derfor bange for behandlingen med elektrochok, som han anså for en slags tortur.
Den opfattelse blev dog gjort til skamme:- Det foregår på en helt anden måde, end vi har set på film.
Altså, man er i narkose, og man oplever jo ikke noget, fortæller Peter Øvig.
I stedet var elektrochokkene med til at 'hæve forbandelsen' og få forfatteren til at blive sig selv igen.
Det har været vigtig at skrive en hudløst ærlig bog om depression, ifølge Peter Øvig.
Er blevet et andet menneskePeter Øvig håber, at hans seneste bog kan være med til at give andre indsigt i psykisk sygdom.
- Jeg har lært noget af det her, og jeg er også blevet et andet menneske på en fin måde, siger han og påpeger:- Men omkostningerne for mine børn og mine nærmeste har været så store, at det aldrig bliver sygdommen værd.
Jeg ville hellere have været det foruden.
Bogen 'Min mor var besat' udkommer onsdag den 8.
maj.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Psykiske lidelser|Depressioner|Litteratur




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/saa-der-maal-se-alle-weekendens-superligamaal-paa-99-sekunder-6

SuperligaSÅ' DER MÅL!
Se alle weekendens Superligamål på 99 sekunderFC København vandt det danske mesterskab efter en målfest mod Brøndby.
Af Kasper Aleksander Thrane05.
maj 2019 kl.
21.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC Københavns drøm gik i opfyldelse.
Klubben fik lov til at fejre sit 13.
mesterskab og endda på hjemmebane foran rivalerne fra Brøndbys spillere og fans.
FC København vandt et voldsomt underholdende derby med 3-2 og sikrede sig altså mesterskabet med tre runder tilbage.
Derudover tog AaB, AGF, Sønderjyske og Randers hul på Europa League-playoffkampene.
Se alle weekendens mål i videoen øverst i artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|Brøndby|AaB|Fodbold|Randers




https://www.dr.dk/nyheder/indland/hakim-og-hans-familie-bor-i-tingbjerg-der-er-kun-en-i-min-klasse-som-er-dansker

IndlandHakim og hans familie bor i Tingbjerg: "Der er kun én i min klasse, som er dansker"Hakim Biari klarer sig godt i ny sprogtest for børnehaveklassebørn fra udsatte boligområder.
Af Lisbeth Quass, Ditte Bannor-Kristensen, Bardur Thomsen (video) og Omid Jafi 05.
maj 2019 kl.
20.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Der er kun én i min klasse, som er dansker.
Det er en pige, hun hedder Lærke.
Sådan fortæller seksårige Hakim Biari, som bor i et boligområde og går på en skole, hvor langt de fleste har udenlandske rødder.
Hakim og hans forældre fortæller, at de kun møder få etniske danskere i deres hverdag, og forældrenes kontakt til skolen foregår gennem en arabisktalende tolk eller med hjælp fra Hakims voksne halvsøskende.
Men Hakim er en lærenem dreng, fortæller hans stolte mor, der drømmer om, at sønnen på sigt skal læse en lang videregående uddannelse på et dansk universitet.
- Vi håber det, som alle andre forældre håber for deres børn: At han bliver et godt menneske, læser videre, opnår noget og driver det vidt, siger 44-årige Fatima Zroki.
Hakim Biari med sin mor til et arrangement i klassen.
(© DR Nyheder) Hakim Biari flyttede fra Marokko for et år siden og klarer sig godt i sprogprøverne.
Her sidder han mellem klassekammeraterne Lærke og Ihsan.
 (© DR Nyheder)1 / 3Hakim Biari med sin mor til et arrangement i klassen.
(© DR Nyheder)1 / 3Hakim Biari flyttede fra Marokko for et år siden og klarer sig godt i sprogprøverne.
Her sidder han mellem klassekammeraterne Lærke og Ihsan.
2 / 3(© DR Nyheder)3 / 3Stopprøver i 0.
klasseHakim Biari og hans mor flyttede fra Marokko til Danmark for et år siden, hvor de flyttede ind hos Hakims far i Tingbjerg.
Det københavnske boligområde optræder på regeringens liste over særligt udsatte boligområder, da en stor andel af beboerne har anden etnisk baggrund end dansk, er lavtuddannede og har en lav indkomst.
På grund af boligområdets plads på listen bliver det for børn på Tingbjerg Skole fra næste skoleår obligatorisk at bestå en sprogvurdering, hvis de skal rykke op fra 0.
til 1.
klasse.
22 skoler, herunder Tingbjerg Skole, er tyvstartet og har dette skoleår testet stopprøverne i 0.
klasse.
Denne gang vil ingen børn dumpe på grund af prøverne, men det kan meget vel blive tilfældet for næste årgang af børnehaveklassebørn.
Hakim Biari flyttede fra Marokko for et år siden og taler allerede godt dansk.
Oversætter for morSelvom Hakim kun har boet et år i Danmark, er han i de fleste sprogprøver blevet vurderet til det bedste niveau.
Dermed er han ikke en af de elever, der ville stå til at dumpe, hvis sprogprøven var trådt rigtigt i kraft.
Men dem er der ifølge skolens seneste opgørelse 12 af på hans årgang.
Hans mor er glad for det store fokus på sprog, der følger med sprogprøven.
- På skolen får jeg altid at vide, at han griber og lærer det danske sprog hurtigt, at han har lyst til at lære og forstå, og at han udvikler sig, siger Fatima Zroki.
Hvis hun får lov til at blive i Danmark, vil hun gå i sprogskole og få et job.
På nuværende tidspunkt prøver hun at lære af sin søn, som også hjælper hende med at oversætte, når de for eksempel er ude at handle.
Der er dog langt imellem, at hun har brug for at forstå danske gloser i hverdagen.
- For der er ikke mange danskere, her hvor vi bor.
Der bor nærmest kun indvandrere i området, siger Fatima Zroki.
Om sprogprøverne•Prøverne indføres som led i regeringens strategi mod parallelsamfund.
•Prøven er målrettet skoler, hvor mere end 30 procent af eleverne bor i boligområder på regeringens såkaldte ghettoliste.
•I løbet af 0.
klasse skal eleverne gennem 24 obligatoriske og én frivillig prøve.
•Elever, der dumper, skal som udgangspunkt gå 0.
klasse om.
Kilde: Regeringsudspillet "Ét Danmark uden parallelsamfund"FacebookTwitterKopier linkEmner:Bolig|Tingbjerg|Uddannelse|Befolkning|Marokko




https://www.dr.dk/nyheder/udland/russisk-fly-bryder-i-brand-under-noedlanding-41-frygtes-omkommet

UdlandRussisk fly bryder i brand under nødlanding: 41 frygtes omkommetFlyet brød i brand under nødlanding i Sjeremetjevo-lufthavnen i Moskva.
Flyet havde angiveligt kurs mod Murmansk, men måtte nødlande i Moskva og brød i brand.
Af Thomas Jorsal, Kasper Duncan Gram (video) og Mark Lindved Norup05.
maj 2019 kl.
19.
55 | opdateret 05.
maj 2019 kl.
23.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt russisk fly brød tidligere i dag i brand, da det måtte nødlande i landets hovedstad, Moskva.
På videoer fra den internationale Sjeremetjevo-lufthavn kan man se, at der er voldsom brand i flyet efter det rammer landingsbanen.
Man kan også se personer flygte fra flyet.
Myndighederne bekræfter, at der er 13 omkomne ved flybranden, heriblandt to børn, og adskillige tilskadekomne.
Desuden forlyder det, at 37 personer er reddet fra ulykken.
Efterfølgende meldinger går dog på, at der er flere døde, og nyhedsbureauet Reuters citerer det russiske interfax for at 41 ud af de 78 passagerer er omkommet.
I alt var der 73 passagerer og fem besætningsmedlemmer om bord.
Tekniske problemerIfølge en meddelelse fra lufthavnen vendte flyet om efter blot 27 minutter på vingerne på grund af uspecificerede tekniske problemer og lavede i den forbindelse en hård landing, der udløste branden, skriver AP.
Billeder, der ifølge Russia Today er optaget af et overvågningskamera i lufthavnen, viser tilsyneladende flyet bevæge sig henad landingsbanen i høj fart, inden det letter en smule, rammer asfalten og bryder i brand.
Der er tale om et passagerfly af typen Sukhoi Superjet 100 fra det russisk flyselskab Aeroflot.
Flytypen bruges primært i Rusland.
Flyet lettede klokken 18.
03 med kurs mod Murmansk i den nordvestlige del af Rusland.
Kritik af passagerer med håndbagageVideoer, der cirkulerer på Twitter, viser passagerer, der løber fra det brændende fly.
Nogle af dem med håndbagage i hænderne, hvilket har fået kritik, beretter DR's Ruslandkorrespondent, Matilde Kimer.
- Allerede nu er der kritik af de forreste passagerer, som brugte kostbare evakueringssekunder på at få deres håndbagage med ud af flyet, oplyser hun.
En talsperson fra undersøgelseskomiteen oplyser til AP, at myndighederne "snart påbegynder afhøringer af ofre, øjenvidner, lufthavnspersonale og andre, der er ansvarlige for driften af flyet".
Modsatrettede oplysningerTidigere kom der mange modsatrettede meldinger om ulykken, og det er ikke overraskende, lyder det fra Matilde Kimer:- Hos myndighederne har folk en stående ordre om ikke at sige noget.
Så lige nu er mange af de meldinger, der kommer fra Rusland baseret på anonyme kilder.
Opdateret med myndighedernes oplysning om antal omkomne og yderligere information om ulykken samt tweet med video.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Ulykker|Twitter|Lufthavne|Moskva




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/falk-sparkede-mesterskabet-til-fck-det-er-helt-fantastisk

SuperligaFalk sparkede mesterskabet til FCK: 'Det er helt fantastisk'Rasmus Falk blev matchvinder for FCK i derbyet mod Brøndby.
FCK's Rasmus Falk blev matchvinder med sin scoring til 3-2.
Af Michael Sten Jensen i Lyon og Andreas Kraul05.
maj 2019 kl.
19.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår man ikke er den store måltyv, så handler det om at vælge sine øjeblikke.
Netop det gjorde FC Københavns Rasmus Falk, da han efter 64 minutter satte sin femte sæsonscoring i søndagens derby mod Brøndby.
Målet til 3-2 blev kampens sidste, og dermed kunne Rasmus Falk og FC København lade sig hylde som danske mestre efter slutfløjtet.
FCKs spillere efter mesterskabet er sikret.
- Det er dejligt at kunne bidrage med et mål i ny og næ, og så at gøre det i dag i den her kulisse, på dét tidspunkt, det er fantastisk, siger Rasmus Falk efter en kamp, der bølgede frem og tilbage.
Læs også:FCK er danske mestre efter vildt derby: Slår Brøndby 3-2 i Parken- De her opgør har deres eget liv.
Der var en fantastisk stemning, og der var bygget op til, at det skulle være en stor dag, og det blev det heldigvis.
Har taget maksimumpointFC København har ikke set sig tilbage i mesterskabsspillet, hvor det er blevet til syv sejre i syv forsøg.
Netop den stime siger noget om FC Københavns styrke, siger Rasmus Falk.
- Der er ingen tvivl om, at vi i dag kigger vi tilbage på en sæson med et pointgennemsnit, som har været helt forrygende.
Vi har taget maksimumpoint mod de bedste hold i Danmark, så det er fantastisk, lyder det fra Rasmus Falk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|Brøndby




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/veloplagte-ob-slaar-detroniserede-fcm

SuperligaVeloplagte OB slår detroniserede FCMKort efter at FCK havde sikret sig mesterskabet, tabte FCM med 1-3 til OB.
05.
maj 2019 kl.
20.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC Midtjylland missede søndag endegyldigt chancen for at genvinde det danske mesterskab, da FC København slog Brøndby, og FCM tabte efterfølgende med 1-3 til OB i Superligaen.
FCM's kamp mod OB blev spillet lige efter, at FC København havde sikret mesterskabet med en 3-2-sejr over ærkerivalerne.
Før kampen i Odense havde FCM med FCK's sejr 14 point op til FCK med fire runder tilbage, og dermed var kampen om mesterskabet afgjort.
Med dagens resultater er det sikkert, at FCM ender nummer to i Superligaen, mens OB jagter tredjepladsen.
OB ligger nummer fire og har nu et enkelt point op til Esbjerg, som ligger nummer tre og mandag møder FC Nordsjælland.
Bashkim Kadrii kom tæt på for OB, men fik ikke scoret.
Hjemmeholdet kom tidligt i kampen tæt på en scoring ved Bashkim Kadrii, som måtte se sit hårde, flade forsøg reddet af Jesper Hansen.
OB har i flere år og også i denne sæson haft det svært mod FCM og havde til søndagens kamp skiftet formation, hvilket gav holdet en ekstra mand på midtbanen.
Det hjalp, for OB spillede en flot kamp og kom kort før pausen i front ved forsvarsspilleren Alexander Ludwig, som headede et langt indkast i nettet.
OB fik en drømmestart på anden halvleg, da Jens Jakob Thomasen blev spillet fri i feltet efter et flot angreb og sparkede bolden i mål til 2-0.
Efter en times spil fik FCM's Marc Dal Hende reduceret, da han dirigerede bolden i mål efter et hjørnespark.
Stillingen holdt dog kun et minut, så slog OB kontra, hvor Casper Nielsen blev spillet helt fri af Bashkim Kadrii og nemt kunne score til 3-1.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|FC Midtjylland|Fodbold|Brøndby|Esbjerg




https://www.dr.dk/sporten/tennis/rygproblemer-saetter-en-tidlig-stopper-wozniacki-i-madrid

TennisRygproblemer sætter en tidlig stopper for Wozniacki i MadridSmerter i lænden fik søndag Caroline Wozniacki til at trække sig fra opgøret i Madrid Open.
Caroline Wozniacki måtte trække sig kort inde i opgøret mod franske Alize Cornet.
05.
maj 2019 kl.
20.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCaroline Wozniackis optræden i WTA-turneringen Madrid Open blev usædvanlig kort.
Søndag måtte den danske tennisspiller således trække sig fra sin første kamp i den spanske turnering på grund af smerter i lænden.
Caroline Wozniacki var bagud 0-3 mod franske Alize Cornet og havde serven, men danskeren var slet ikke i stand til at spille og måtte sige stop.
Caroline Wozniacki modtager behandling.
Cornet, der er nummer 54 i verden, lagde hårdt ud og servede sig foran og brød danskeren med det samme til 2-0.
Efterfølgende servede franskmanden sig foran 3-0 rent, og så måtte Wozniacki have hjælp.
Det lignede store smerter i lænden, og danskeren måtte behandles på sidelinjen med massage på lænden.
Det tydede på, at smerterne i regionen også gav Wozniacki smerter ned i det ene ben, og selv om danskeren forsøgte at genoptage kampen i sit serveparti, så måtte hun hurtigt sige stop for mere tennisspil på dagen.
Dermed siger statikken mellem Wozniacki og Cornet nu ni indbyrdes opgør, hvor danskeren har vundet de syv.
Alize Cornet.
Wozniackis forfatning inden turneringen har heller ikke været den bedste.
I sidste weekend fortalte hun på Twitter, at hun døjer med smerter på grund af sin leddegigtsygdom.
- De seneste dage har jeg fået en opblussen af min RA (reumatoid artritis).
Mine hænder og led var hævede, og jeg følte smerter overalt.
Men jeg var fast besluttet på ikke at lade det holde mig nede, skrev Wozniacki.
Madrid Open var den 28-årige danskers første turnering siden begyndelsen af april, hvor hun nåede finalen i Charleston, som ligesom turneringen i Madrid afvikles på grus.
Siden har hun dog trænet frem mod de kommende grusturneringer, som også omfatter Italian Open, der spilles fra 13.
maj.
Grandslamturneringen French Open begynder 26.
maj.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Madrid|Tennis|Twitter|Ryglidelser




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/mikkel-hansen-saa-roedt-i-psg-exit-fra-cl

ChampionsleagueMikkel Hansen så rødt i PSG-exit fra CLMikkel Hansen og co.
slog Kielce med ni mål, men er ude af Champions League.
05.
maj 2019 kl.
19.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opParis Saint-Germains håndboldherrer måtte søndag gå slukørede fra banen trods en storsejr i Champions League.
PSG besejrede således Vive Kielce 35-26, men sejren på ni mål var ikke nok til at spille sig videre til Final 4 i den prestigefulde turnering.
Pariserne havde således tabt det første kvartfinaleopgør på udebane med 24-34 og skulle dermed hente ti mål ind på polakkerne.
Resultatet betyder, at Vive Kielce følger med FC Barcelona og ungarske Veszprem til semifinalestævnet, mens den sidste deltager bliver enten Pick Szeged fra Ungarn eller RK Vardar fra Makedonien.
Henrik Toft Hansen forsøger sig fra stregen i returopgøret mod Vive Kielce.
PSG var naturligt tvunget ud i en offensiv i kampen, og efter 19 minutter var holdet da også foran 10-5.
Det var blandt andet takket være to scoringer af Mikkel Hansen, som i alt scorede fire gange i kampen.
Det samme gjorde Henrik Toft.
Facit efter første halvleg var, at PSG havde hentet syv mål ind i det samlede regnskab, og pausestillingen lød på 18-11 til det franske storhold.
Med et kvarter igen af opgøret lød føringen til hjemmeholdet på 27-19, og Luc Abalo scorede målet til 29-19, som udlignede polakkernes forspring med 13 minutter igen.
Det lykkedes dog ikke PSG at sikre sig en stor nok sejr til det samlede regnskab, og endnu engang må klubben sande, at ambitionen om at sidde på Europas håndboldtrone forblev en drøm.
Den storsatsende franske klub har et stort hovedmål, som er at vinde Champions League, men det er stadig aldrig sket.
I 2017 tabte PSG finalen, og i 2016 og 2018 måtte klubben tage til takke med tredjepladsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Paris Saint-Germain|FC Barcelona|Polen|Ungarn|Mikkel Hansen (håndboldspiller)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/fck-er-danske-mestre-efter-vildt-derby-slaar-broendby-3-2-i-parken

SuperligaFCK er danske mestre efter vildt derby: Slår Brøndby 3-2 i ParkenFC København vandt søndag det danske mesterskab tre runder før tid.
05.
maj 2019 kl.
18.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDrejebogen kunne ikke skrives bedre for FC København end at vinde guld med en sejr over Brøndby, den evige ærkerival.
Og sådan blev det.
Med en sejr på 3-2 over Brøndby i Parken er FCK dansk mester for 13.
gang i klubbens historie.
FCK er med sejren oppe på 82 point efter 33 kampe og kan ikke længere indhentes af FC Midtjylland på andenpladsen.
Det er pointrekord og slår FCK's legendariske hold fra sæsonen 2010/2011, som opnåede 81 point efter 33 kampe.
FCK fejrer Dame N'Doyes scoring til 2-1.
I dag er ligastrukturen anderledes end dengang og byder på yderligere tre spillerunder, men det viser lidt om FCK-holdets bedrifter i denne sæson.
Det blev FCK's midtbanedynamo Rasmus Falk, som stod for den afgørende scoring til 3-2.
Drama fra start til slutInden da var de 33.
134 tilskuere blevet underholdt med et hæsblæsende lokalderby, der havde det hele.
Kampen indledtes af en flot optakt med tifoer fra begge klubbers fans, men blev også skæmmet af affyring af fyrværkeri fra Brøndbys endetribune og ind mod FCK-fans på Parkens C-tribune.
Efter en kort pause, hvor dommerne lige skulle vurdere situationens farlighed, blev spillet sat i gang igen.
Brøndby kom bedst fra start og foran 1-0 efter seks minutter.
FCK-stopperen Denis Vavro forsøgte at sparke bolden væk, men Brøndby-angriberen Kamil Wilczek stod i vejen.
Et hurtig aflevering fra Brøndbys Simon Hedlund betød, at holdkammeraten Simon Tibbling nemt kunne placere den med indersiden uden om FCK-keeper Jesse Joronen.
Der var intet, Brøndby hellere ville end at udskyde FCK's guldfest i Parken, og det var en god start for udeholdet.
Der var godt med intensitet fra  start til slut.
Kort efter havde Hany Mukhtar et skudforsøg, men det endte et godt stykke over mål.
Efter den gode Brøndby-start formåede FCK alligevel at vende kampen på to minutter.
Først fremtvang Dame N'Doye et straffespark, da Brøndby-backen Jens Martin Gammelby skubbede FCK-angriberen i ryggen.
Robert Skov gled i skudøjeblikket, så FCK-topscoreren kom til at sparke bolden ind på sit støtteben og i mål til 1-1 efter ti minutter.
Straffeskytten må efter reglerne kun røre bolden en gang, men dommer Mads-Kristoffer Kristoffersen så det ikke og anerkendte målet trods store Brøndby-protester.
Skov nåede dermed op på 27 ligamål og er et mål fra at tangere Ebbes Sands scoringsrekord på 28 mål i 1998.
Masser af protesterTo minutter efter var Skov i oplæggerens rolle, da han fandt N'Doye, som med et spark uden for feltet fandt det lange hjørne til 2-1-føring.
Skov sparkede desuden på stolpen efter 28 minutter, og generelt var Brøndby på hælene i første halvleg.
Brøndby svarede dog igen otte minutter efter pausen, da Vavro lavede selvmål efter et indlæg fra Brøndby-backen Kevin Mensah, og så stod det 2-2.
FCK blev dog ved med at presse på, og det lykkedes efter 64 minutter for Rasmus Falk at fuldende endnu et flot angreb fra hjemmeholdet.
FCK's Dame N'Doye, Denis Vavro og Carlos Zeca fejrer mesterskabet.
To gange tidligere i anden halvleg havde FCK fået bolden i kassen, men begge gange blev de annulleret for offside.
På den måde var Falks mål en forløsning for FCK-spillerne, der meget gerne ville have en guldfest med en sejr på banen.
I sidste sæson endte FCK på en skuffende fjerdeplads efter en meget svingende sæson, men nu er københavnerklubben altså tilbage på tronen i dansk fodbold.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby|Dame N'Doye (fodboldspiller)|FC København|Hany Mukhtar (fodboldspiller)|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/stopproever-i-0-klasse-kun-syv-boernehaveklasseboern-paa-tingbjerg-skole-er

IndlandStopprøver i 0.
klasse: Kun syv børnehaveklassebørn på Tingbjerg Skole er sprogparateNæste skoleår kan elever på visse skoler dumpe 0.
klasse, hvis de ikke er gode nok til dansk.
Børnehaveklasseeleverne på Tingbjerg Skole i København er blandt de første, der har prøvet de nye sprogprøver.
Af Lisbeth Quass, Ditte Bannor-Kristensen og Bardur Thomsen (video)05.
maj 2019 kl.
19.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Når man har den her bamse i hånden, skal man fortælle om noget i 10 sekunder, forklarer børnehaveklasseleder Sofia Kristiansen til eleverne, som sidder i en rundkreds på gulvet.
0.
A på Tingbjerg Skole i København er i gang med en sprogleg, som skal hjælpe børnene med at blive bedre til dansk.
- Jeg skal til Somalia, og når jeg gik til Somalia, så jeg mange forskellige insekter, der var der, og så gik vi ud, og så købte vi slik og chokolade, fortæller en af eleverne.
Skolen er med i et forsøg med sprogprøver i 0.
klasse.
I år har prøverne ingen konsekvenser for eleverne.
Men efter sommerferien bliver det alvor, når prøverne rulles ud på alle skoler, hvor en stor andel af eleverne kommer fra særligt udsatte boligområder.
Herefter kan børnene dumpe 0.
klasse, hvis de ikke er gode nok til dansk.
DR Nyheder har fulgt sprogprøveforsøget på Tingbjerg Skole, hvor blot syv ud af de i alt 70 børnehaveklassebørn ifølge skolens seneste opgørelse er såkaldt sprogparate.
Hvad er sprogparat?
•Når man er sprogparat, kan man for eksempel modtage og forstå en besked og handle efter den.
•Man kan også genfortælle en oplevelse, lytte til andre og har kendskab til symboler og begreber som 'over', 'under', 'bagved' og så videre.
I løbet af første skoleår skal børnehaveklasseeleverne igennem 25 sprogprøver.
Prøverne gennemføres af en lærer, mens en anden observerer.
Gennem forskellige lege og øvelser vurderes børnene blandt andet på, hvor gode de er til at opbygge sætninger og til at fortælle sammenhængende historier.
Efter prøverne sætter lærerne et mærke ud for hvert elevnavn.
En grøn prik viser, at eleverne har klaret sig så godt, at de ligger i toppen og er sprogparate.
En blå prik placerer dem i mellemgruppen som mindre sprogparate.
Og så er der en gruppe elever, der får en rød prik, fordi de ligger i bunden.
85 procent af eleverne på Tingbjerg Skole er tosprogede.
(© DR Nyheder)Da en tredjedel af prøverne er gennemført, bliver elevernes præstationer evalueret.
Det ser ikke godt ud.
Hvis prøverne var trådt rigtigt i kraft, ville 22 ud af skolens i alt 70 børnehaveklassebørn stå til et ekstra år i 0.
klasse.
- Der er rigtig mange, der falder igennem, siger børnehaveklasseleder Sofia Kristiansen.
Ved næste evaluering er resultatet stort set uændret.
Hele vejen frem til sommerferien arbejder lærerne på at løfte elevernes niveau, så resultatet ændrer sig løbende.
Men ifølge den seneste opgørelse er der fortsat en gruppe på 12 børn, som ville stå til at gå om, hvis det ikke var et forsøgsår.
Alicha er bedre til dansk end urduSyvårige Alicha Khalid er en af de elever i 0.
A, der har klaret sig godt i prøverne.
Hun har ifølge lærerne et fint ordforråd og kan fortælle historier, der er til at finde hoved og hale i.
I 17 prøver har lærerne vurderet, at hun er sprogparat.
I en enkelt prøve er hun blevet vurderet som mindre sprogparat.
Hendes forældre er født og opvokset i Danmark, men de stammer begge fra Pakistan.
Faderen er værkfører, moderen er på barsel, og de taler stort set kun dansk med Alicha og hendes søskende.
I sin fritid går Alicha til urdu for at lære sproget fra sin families oprindelsesland, men hun synes selv, at dansk er meget nemmere.
Syvårige Alicha Khalid taler stort set kun dansk med sine forældre.
(© DR Nyheder) Børnene i 0.
A har lavet selvportrætter.
Alichas hænger til venstre.
 Alicha og klassekammeraten Ihsan til sprogleg i klassen.
 Alicha med sin mor, Nabeela Bashir Ahmed.
(© DR Nyheder)1 / 4Syvårige Alicha Khalid taler stort set kun dansk med sine forældre.
(© DR Nyheder)1 / 4Børnene i 0.
A har lavet selvportrætter.
Alichas hænger til venstre.
2 / 4Alicha og klassekammeraten Ihsan til sprogleg i klassen.
3 / 4Alicha med sin mor, Nabeela Bashir Ahmed.
(© DR Nyheder)4 / 4Hendes mor, Nabeela Bashir Ahmed, har haft svært ved at se, hvad datteren skulle kunne få ud af sprogprøverne.
- Det føltes lidt mærkeligt, for hun kan jo flydende dansk, og jeg har altid fået at vide – også da hun gik i børnehave – at hun er en af dem, der har været lidt længere fremme end de andre børn, siger Nabeela Bashir Ahmed.
Hvor mange ventes at dumpe?
•Ifølge et tidligere estimat fra Undervisningsministeriet ventes 150 til 240 elever at skulle gå 0.
klasse om på grund af sprogprøverne.
•Antallet af skoler, som skal indføre prøverne, har siden ændret sig.
Derfor vil det forventede antal omgængere også have ændret sig.
•Ministeriet har på nuværende tidspunkt ikke et nyt estimat for antallet af omgængere og kan heller ikke oplyse, hvad det vil medføre i meromkostninger.
Ihsans forældre vil gå i sprogskoleDet er dog langt fra alle børnene på Tingbjerg Skole, som har lige let ved dansk.
Nogle af dem har en ustabil skolegang, hvor de ifølge lærerne ofte kommer alt for sent og har meget klatfravær.
Og for nogle er en medvirkende årsag til de manglende danskkundskaber, at der bliver talt urdu, somalisk, albansk og ikke dansk derhjemme.
Sådan er det hjemme hos seksårige Ihsan Ullah, hvis familie taler pashto.
- Det er kun min storesøster, der snakker dansk, fortæller han.
- Hun snakker dansk til mig derhjemme, og så snakker jeg bare mit eget sprog.
Ihsan Ullah er en af de elever, der ikke bliver vurderet sprogparat.
Ihsan har boet i Danmark, siden han var et halvt år gammel, men i sprogprøverne ligger han blandt de sprogligt svageste børn.
Hans far er derfor blevet kaldt til samtale på skolen ligesom de øvrige forældre til elever, der skal løftes.
Ved møderne giver skolen forældrene en række øvelser og gode råd med hjem, fortæller Manja Iversen, der er vejleder i dansk som andetsprog på Tingbjerg Skole:- Det er vigtigt for os at give forældrene en fornemmelse af, at de er en kæmpe ressource i forhold til deres børns udvikling og skoleliv, og at de sagtens kan bakke op om, at deres børn udvikler sig fagligt og dansksprogligt, på trods af at de ikke selv taler dansk.
Se et klip fra samtalen herunder:Ihsans far, 38-årige Muhammad Iqbal, flyttede fra Pakistan til Danmark for mere end otte år siden.
Han forstår og kan læse dansk, men siger, han har haft for travlt med sit natarbejde som teamleder og pakkearbejder til at lære at tale sproget godt.
Ved samtalen på skolen er der derfor en tolk med.
Tidligere har faren gået et år på sprogskole, og han har planer om at begynde igen.
- Jeg er ved at nedbringe antallet af arbejdsdage.
Før arbejdede jeg fem dage, nu arbejder jeg fire dage, så jeg kan få tid til at lære sproget, siger Muhammad Iqbal.
Han fortæller også, at hans kone ikke har haft tid til at gå i sprogskole, fordi hun har været på barsel med tre børn, men at hun skal i gang, så snart den yngste er startet i vuggestue:- Vi bor jo her, så vi skal have lært sproget.
Mine børn skal også lære det, for de skal undervises her, og det handler om deres fremtid og fremtidige jobmuligheder.
Om prøverne•Sprogprøverne indføres som led i regeringens strategi mod parallelsamfund.
•Elever, der dumper prøverne, tilbydes et intensivt kursus i sommerferien.
•Dumper de derefter en ny prøve, skal de som udgangspunkt gå 0.
klasse om.
•Prøverne er målrettet skoler, hvor mere end 30 procent af eleverne bor i boligområder på regeringens såkaldte ghettoliste.
•Undervisningsministeriet kan endnu ikke oplyse, præcis hvor mange skoler der skal indføre prøverne efter sommerferien.
•Kilder: Regeringsudspillet "Ét Danmark uden parallelsamfund" og UndervisningsministerietFacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Tingbjerg|Ministeriet for Børn og undervisning|Undervisningsministeriet|Sprog




https://www.dr.dk/musik/festival/deres-koncerter-er-lige-til-graensen-det-maa-ikke-vaere-voldeligt-eller-ubehageligt

SPOT FESTIVAL 2019Se temaFestivalDeres koncerter er lige til grænsen: 'Det må ikke være voldeligt eller ubehageligt, men det skal være deropad'Duoen Farveblind er kendt for vilde live-optrædener, hvor stemningen når kogepunktet.
Af Marie Søndergaard og Foto: Andreas Bro05.
maj 2019 kl.
19.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKoncerten er næsten slut, og på scenen sidder Magnus Pilgaard Grønnebæk på knæ og hamrer sin tamburin flere gange ned i gulvet, så det er meget lidt sandsynligt, at den vil kunne bruges til fremtidige optrædener.
15 sekunder tidligere har han været nede blandt publikum som centrum i en kæmpe moshpit, hvor svedige og dansende kroppe hamrede mod hinanden.
Magnus Pilgaard Grønnebæk er den ene halvdel af den elektroniske producerduo Farveblind, der også består af Jens Mouritzen.
Og de er kendte for deres vilde live-optrædener.
- Vi spillede vores første koncert tre uger efter, vi havde besluttet os for at lave musik sammen, så der har altid været fokus på live-delen.
Det betød så også, at det var noget lort i starten, men så er vi blevet bedre og bedre på de fire år, vi har gjort det her, siger 24-årige Magnus Pilgaard Grønnebæk fra Farveblind, som fredag aften optrådte på Spot Festival i Aarhus.
Lyt til nummeret 'Bad' herunder:Farveblind feat.
KillASon - BadDet er vigtigt for de to medlemmer i Farveblind, at publikum mærker dem fra første nummer, for deres mission er nemlig ikke at skabe en fest, men at være festen.
Og så må det godt gå ret vildt for sig.
Da de optrådte på Spot Festival for to år siden, stak det for eksempel helt af.
- Stagemanageren sagde under koncerten, at hvis det blev vildere, blev de nødt til at slukke og trække stikket til strømmen, siger 24-årige Jens Mouritzen, mens Magnus Pilgaard Grønnebæk afslører, at de gjorde præcis det modsatte:- Og så blev vi jo nødt til at skrue mere op.
Det er de fedeste oplevelser, når det er så intenst, at det er lige til grænsen.
Selvfølgelig må det ikke blive voldeligt eller ubehageligt for publikum, men det skal være deropad.
Bedre live end på pladenSelvom der er en kæmpe hype omkring koncerter med Farveblind, hvilket man ikke er i tvivl om, når man deltager i duoens koncerter og hører Spot-gængere tale om dem i begejstrede gloser, svømmer duoen ikke i massive mængder af aflytninger på en streamingtjeneste som Spotify.
Men det er der måske en grund til.
- Vi er pisse gode live.
Og så kan det godt være, at folk synes, det er noget lortemusik, vi laver, og det kan jeg godt forstå, men de skal ikke kunne sætte en finger på live-delen, siger Magnus Pilgaard Grønnebæk med et grin.
- Ej, vi har i lang tid været bedre live end på pladen, men vi har haft trukket stikket lidt på koncerterne og arbejdet på at udligne de to ting.
Herunder kan du være en flue på væggen før, under og efter Farveblinds koncert til Spot Festival.
Det er få minutter før, Farveblind skal på scenen, og de drikker øl, hører musik og danser.
- Vi skal gerne tage ti armbøjninger, inden vi går på scenen, men det sker aldrig.
De få gange, det er sket, er vi knækket bagefter.
Men vi skal altid lige have armene over hovedet og stå i urmenneskepositioner, fordi det skulle give mere energi, siger Magnus Pilgaard Grønnebæk (i midten).
1 / 10Farveblind har en skærmproduktion med til koncerten, og selvom den ser imponerende ud, har de endnu større ambitioner for fremtiden.
- Vi er desværre begyndt at kigge på andre musikere, der har større og dyrere produktioner til koncerter, men det har vi slet ikke råd til, så det er lidt usundt, siger Magnus Pilgaard Grønnebæk.
- Vi har kun råd til at få farvet hår, tilføjer Jens Mouritzen.
2 / 10Anders Arendt er med på bas, når Farveblind spiller live.
Han kommer fra en punk-baggrund, og netop den tilføjelse er med til at gøre koncerterne endnu federe, mener de to andre.
3 / 10Jens Mouritzen spiller trommer i Farveblind.
Duoen synger ikke selv på numrene, men samarbejder ofte med udenlandske artister.
- Det er en lang og hård proces at kontakte musikere fra andre lande.
Du skriver måske 100 mails, du får ti svar, og ni af dem er et nej, fortæller Jens Mouritzen.
4 / 10Der er et stort fremmøde af danske fans til Farveblinds koncert på Spot Festival, men duoen har også et særligt kig på udlandet.
- Det er gået op for os, at hvis vi skal fortsætte med den her slags musik, så bliver vi nødt til at ekspandere til udlandet, for der er scenen for vores slags musik væsentligt større, siger Magnus Pilgaard Grønnebæk.
Farveblind har blandt andet optrådt i Kina, Thailand og mange forskellige steder i Europa.
5 / 10Under koncerten går Magnus Pilgaard Grønnebæk ned blandt publikum, hvor han får alle til at sætte sig ned.
Det hele ender i en kæmpe moshpit, og Magnus taber sin mikrofon, der bagefter må hales op på scenen via ledningen.
6 / 10Koncerten er ved at nærme sig sin afslutning, og både publikum og Farveblind er på kogepunktet.
På scenen hamrer Magnus Pilgaard Grønnebæk sin tamburin ned i gulvet flere gange.
- Vi har før prøvet at være syge eller ikke at have det ret godt, når vi skulle optræde, men det går ikke.
Vores musik kræver, at vi er i det 100 procent, siger Magnus Pilgaard Grønnebæk.
7 / 10De tre musikere på scenen takker publikum efter koncerten, der varede 35 minutter.
- Vi vil gerne efterlade publikum med lyst til mere, siger Jens Mouritzen.
8 / 10Farveblind er enige om, at det er den bedste koncert, de hidtil har spillet.
Efter showet krammer de hinanden.
9 / 10Efter koncerten er det tid til en cigaret, og en ven viser Farveblind de billeder og videoer, publikum har postet på Instagram fra showet.
10 / 10FacebookTwitterKopier linkEmner:Spot Festival|Aarhus|Spotify|Vold




https://www.dr.dk/musik/festival/nu-kan-festivalerne-heller-ikke-ignorere-det-laengere-her-er-lyden-af-2019

SPOT FESTIVAL 2019Se temaFestivalNu kan festivalerne heller ikke ignorere det længere: Her er lyden af 2019Årets Spot Festival gjorde i år plads til talenter, der ikke før har fået den store opmærksomhed.
Af Sofie Bo Christensen og Foto: Andreas Bro05.
maj 2019 kl.
18.
15Læs opBruger du meget tid med høretelefonerne på og næsen begravet i danske Spotify-playlister?
Så har du sikkert styr på, hvad der præger de danske hitlister lige nu.
Men vil du også gerne kunne forudse, hvilken lyd der kommer til at forme dine playlister i resten af 2019?
Så kan du med fordel se til årets Spot Festival i Aarhus, der netop er løbet af stablen.
Det er nemlig her, at de nyeste nordiske musiktalenter får lov at vise, hvad de kan.
- I de 1.
000 ansøgninger, vi modtager, kan man virkelig spotte nogle tendenser, siger en af Spot Festival-bookerne, Pernille Krog Mogensen.
Særligt én tendens står frem; den urbane musik, der bruges som en fælles betegnelse for R&B og hiphop, som har en trap-inspireret lyd, der er kendetegnet ved tunge beats og ofte brug af autotune.
Den urbane musikfane er i de seneste par år blevet båret frem af kunstnere som Kesi, Benny Jamz, Gilli og Sivas, der har hittet stort på de danske hitlister.
- Urbanmusik har aldrig været større.
Alt er lidt urban nu, selv hvis man hører en Ariana Grande-sang, så er den urban.
Det har bredt sig på tværs af genrer, sagde Kesi til en talk på årets Spot Festival.
Her ses Kesi optræde med Sivas og Gilli til Smukfest i 2015.
Urbanmusik på årets festivalerOg den urbane musikscene hitter nu altså også på årets Spot Festival, og musikbooker Pernille Krog forudser, at genren er kommet for at blive.
- Vi kommer til at høre en masse rap og hiphop i resten af 2019, både ud af trap-tangenten, men også mere af den følsomme hiphop, siger Pernille Krog Mogensen.
Lyt til Kesis 'Pengedans' her:Kesi - Pengedans3 andre tendenser, som også vil forme dansk musik i 2019Dansksproget 80'er-pop- Der er en spirende tendens inden for popmusikken, hvor der er flere 80'er-referencer.
Der er særligt meget dansksproget popmusik, hvor vi vender tilbage til de her store produktioner, som vi så i 80'erne.
Simple popsange, der lyder stort, siger musikbooker Pernille Krog Mogensen.
Flere instrumentielle bands- Vi har i talentudviklingsprojektet KarriereKanonen kunnet se en tendens, hvor de unge bands begynder at samle instrumenterne op igen efter en tid, hvor musikken har været domineret af elektroniske og urbane produktioner, siger Pelle Peter Jensen.
Fokus på de performative og konceptuelle optrædener- Musikerne tænker meget performativt og konceptuelt i deres optrædener, og det har fyldt en del hos nogle artister, som vi har haft med i årets proces.
Der bliver gennemgående tænkt meget i helhedsudtryk, siger Pernille Krog Mogensen.
Radiovært på P3, Pelle Peter Jensen, er enig; den danske, urbane scene trives og er populær som aldrig før, og han har et bud på, hvorfor urbanscenen klarer sig så godt.
- De er sygt dygtige til at tale direkte fra hjertet, så du tror på dem, og du kan relatere til dem.
I dag kan urbanmusikken sagtens handle om, at man har det svært, eller man har fået knust sit hjerte, siger Pelle Peter Jensen.
Men det har taget tid, før de danske festivaler fik øjnene op for de nye talenter inden for urbanmusikken.
- De danske festivaler har været sløje til at booke de urbane kunstnerne, men nu åbner de endelig armene for dem, siger Pelle Peter Jensen.
Nordiske talenter får lov at give den gasEn af de festivaler, der har fået øjnene op, er netop Spot Festival.
Musikere som Artigeardit, Jamaika og Node optrådte i løbet af weekenden, og lørdag aften blev koncerten Nordic Beats desuden afholdt på den nye club-scene.
Her fik otte unge rap-talenter fra Norden ti minutter hver til at vise publikum, hvad de kan.
En af rapperne, der indtog scenen lørdag aften, var Baby Bino, der også ser tendensen om, at urbanmusikken har bredt sig på tværs af det musikalske landskab.
Hør 'Blæst hver dag' af Baby Bino her:Baby Bino - Blæst Hver Dag- Dét, der sker i urban lige nu, er, at folk hiver det i alle mulige retninger, og der er urban-tekster og urban-beats at finde i næsten alt musik.
Der er blevet meget diversitet i genren, og det er fedt, siger Baby Bino.
Nogle af lørdagens optrædene hev da også urbanmusikken i en lidt anden retning, end Kesi og Gilli gør i øjeblikket, og koncerten bød på alt fra undergrundsrap fra Soundcloud til en svensk, kvindelige rapper.
Se billeder fra Nordic Beats-koncerten på Spot Festival herunder.
Der blev kastet med rim og vand mod det unge publikum lørdag aften, da undergrundsrapperen Baby Bino var på scenen.
) Michael Williams rækker ud efter publikum til Nordic Beats-koncerten, som bestod af optrædener fra Lillebittebock, Baby Bino, islandske Floní, svenske Jelassi, Kamelen fra Norge, Mangera og Nikotin.
) Svenske Jelassi var på scenen som den eneste kvindelige rapper, og hun rappede med selvtillid sig gennem en sang som 'Keff Båt', der allerede har fået den nordiske rapscene til at rette opmærksomheden mod hende.
) Lillebittebock er ikke bange for at levere ærlige og tunge tekster, samtidig med han lægger op til en fest på scenen.
) Den grime-inspirerede rapper Nikotin satte gang i koncerten med hurtige rim, men opfordrede også det vilde publikum til, at man skulle passe på hinanden.
) Baby Bino spurgte publikum, om de var klar på noget Sprite, inden han kastede sig ud i sangen af samme navn, der skabte genklang blandt publikum.
)1 / 6Der blev kastet med rim og vand mod det unge publikum lørdag aften, da undergrundsrapperen Baby Bino var på scenen.
)1 / 6Michael Williams rækker ud efter publikum til Nordic Beats-koncerten, som bestod af optrædener fra Lillebittebock, Baby Bino, islandske Floní, svenske Jelassi, Kamelen fra Norge, Mangera og Nikotin.
)2 / 6Svenske Jelassi var på scenen som den eneste kvindelige rapper, og hun rappede med selvtillid sig gennem en sang som 'Keff Båt', der allerede har fået den nordiske rapscene til at rette opmærksomheden mod hende.
)3 / 6Lillebittebock er ikke bange for at levere ærlige og tunge tekster, samtidig med han lægger op til en fest på scenen.
)4 / 6Den grime-inspirerede rapper Nikotin satte gang i koncerten med hurtige rim, men opfordrede også det vilde publikum til, at man skulle passe på hinanden.
)5 / 6Baby Bino spurgte publikum, om de var klar på noget Sprite, inden han kastede sig ud i sangen af samme navn, der skabte genklang blandt publikum.
)6 / 6FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Jamz (musiker)|Spot Festival|Pop og rock|Aarhus|Spotify




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/koelig-danskerscoring-hjaelper-ajax-til-pokaltitlen

FodboldKølig danskerscoring hjælper Ajax til pokaltitlenRasmus Nissen var på pletten, da Ajax blev pokalmester efter en sejr over Willem II på 4-0.
Daley Blind fejrer sin scoring til 1-0.
05.
maj 2019 kl.
20.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var dansk islæt på måltavlen, da Ajax søndag blev hollandsk pokalmester i fodbold.
Rasmus Nissen scorede til kampens slutresultat, da danskerklubben i finalen mod Willem II vandt 4-0 på De Kuip i Rotterdam.
Det er 19.
gang, at Ajax vinder den hollandske pokalturnering, og første gang siden 2010.
Rasmus Nissen har været med fra start for Ajax i de fleste pokalkampe i denne sæson og var det også søndag, mens Lasse Schöne og Kasper Dolberg startede på bænken.
Schöne kom på banen i det 79.
minut.
Dolberg blev på bænken.
Rutineret målræv slog tilWillem II holdt stand i det meste af første halvleg søndag.
Men i det 38.
minut gik det galt.
Her sendte Dusan Tadic et indlæg ind i feltet, som Daley Blind vinklede i kassen med hovedet.
1-0 til Ajax.
Lidt over minut senere stod der også 2-0, da målræven Klaas-Jan Huntelaar efter et smart træk i feltet let udbyggede Ajax' føring.
Det var også Huntelaar, der lidt over 20 minutter inde i anden halvleg bragte Ajax foran 3-0 og mere eller mindre fjernede al tvivl om udfaldet.
Ajax udspillede fuldstændig Willem II-forsvaret, og så kunne den 35-årige veteran uden problemer score igen.
Ajax kan for 19.
gang kalde sig pokalmestre.
Med et kvarter tilbage ville Rasmus Nissen også lege med.
Den danske højreback modtog en aflevering på kanten af feltet og hamrede med det samme bolden over i det lange hjørne af målet.
Dermed var kampen lukket, og så begyndte de medrejste Ajax-fans for alvor at feste på lægterne.
Pokaltitlen kan blive den første af tre store triumfer for Ajax i denne sæson.
Hovedstadsklubben ligger således på førstepladsen i Æresdivisionen, á point med PSV med to kampe tilbage.
Ajax er også stadig med Champions League, hvor det tidligere på ugen blev til en 1-0-sejr i den første af to semifinaler mod Tottenham.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kasper Dolberg (fodboldspiller)|Lasse Schöne (fodboldspiller)|Holland|Fodbold|Tottenham Hotspur FC




https://www.dr.dk/nyheder/indland/videnskabeligt-plastik-projekt-40-familier-samler-skrald-paa-stranden

IndlandVidenskabeligt plastik-projekt: 40 familier samler skrald på stranden Stor interesse for at samle plastik ind til projekt, der blandt andet skal gøre Netto mere bæredygtig.
Det har ikke været svært at finde frivillige til at hjælpe med at samle plastik op på 10 strande rundt om i landetAf Mette Richardt og Tobias Sydradal (video)05.
maj 2019 kl.
17.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op40 danske familier samler i den kommende tid plastik ind på de danske strande i et videnskabeligt plastik-projekt.
Målet er at finde ud af, hvor meget plastik der egentlig er på de danske strande, hvor det kommer fra, og hvad vi skal gøre for at stoppe forureningen.
Verdensnaturfonden WWF står bag projektet, som i dag blev skudt i gang blandt andet på stranden i Dragør.
- Mange mennesker tror ikke, vi har et problem med plastik i Danmark, men der er masser af plastik i naturen, siger Bo Øksnebjerg, generalsekretær i WWF.
Stor interesse for at samle plastikDet har ikke været svært at finde frivillige til at hjælpe med at samle plastik op på 10 strande rundt om i landet.
Der skulle bruges 40 familier i alt, men hele 600 har meldt sig.
Her bliver der samlet skrald:  Hanstholm 5.
maj, Hornbæk Plantage 6.
maj, Nr.
Lyngby 6.
maj, Moesgård Strand 7.
maj, Blåvand 8.
maj, Flyvesandet 9.
maj, Dragør Strand 5.
maj, Sydvestpynten 9.
maj, Tisvildeleje, 7.
maj, Karrebæksminde/Bisserup 8.
maj og Sydhavnstippen 9.
maj - Jeg er utrolig glad for den interesse, der viser, at danskerne gerne vil gøre noget ved det her problem.
Det er så store strækninger, vi skal gå igennem, at vi er nødt til at være rigtig mange, så almindelige danskere er nødt til at hjælpe med her, siger Bo Øksnebjerg.
Blandt de frivillige danskere er familien Hansen, der i dag samlede plastik i Dragør.
Der blev spottet både små og store plastikstykker af Ronja Hansen, der havde både sin mor og børnene Aya, Falke og Liam med.
Det er vigtigt, at børnene får en forståelse for, hvor meget der ligger og flyder.
De skal lære selv at sørge for at tage det med og rydde op efter dem, der ikke kan finde ud af det.
Ronja Hansen- Det er vigtigt, at børnene får en forståelse for, hvor meget der ligger og flyder.
De skal lære selv at sørge for at tage det med og rydde op efter dem, der ikke kan finde ud af det.
Vi tager altid selv en pose med, så vi kan komme af med vores skrald, fortæller Ronja Hansen.
Aya på 9 år har fået stor interesse for emnet i sin skole, hvor de har lært om plastikforurening.
- Nå vi har haft om det i natur og teknik, så taler vi bagefter om, at vi vil samle det op, hvis vi ser noget skrald.
Så det ikke bare bliver liggende og forurener, siger Eja Hansen.
Netto i et dilemmaWWF samarbejder med supermarkedskæden Netto i projektet.
Netto er netop en af de store syndere, når det kommer til brug af plastik.
Direktør i Netto, Michael Løve, erkender, at man har et kæmpe ansvar for at finde en mere bæredygtig måde at bruge plastik på.
Men det er lidt af et dilemma, da plastikindpakning er med til at forlænge holdbarheden på mange varer og dermed reducerer madspild.
- Vi har mange hensyn at tage.
Når man sælger en agurk med plastik, holder den væsentligt længere end uden.
Derfor er det bedst at pakke den ind for at prøve at undgå madspild, men vi er nødt til at finde en bedre måde at tackle plastikforureningen, siger Michael Løve.
Når alt plastik er samlet sammen, bliver data indsamlet, så man kan kigge på, hvad det er for en slags plastik, og hvor den kommer fra.
Projektet foregår sideløbende i andre europæiske lande, så man senere kan sammenligne data.
FacebookTwitterKopier linkEmner:WWF Verdensnaturfonden|Netto|Miljø og natur|Dragør|Michael Løve (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/ehfcup/team-esbjerg-slider-sig-til-uafgjort-efter-tid-mod-siofok

EhfcupTeam Esbjerg slider sig til uafgjort efter tid mod SiofokEt straffemål efter tidens udløb sikrede Team Esbjerg 21-21 i den første finale.
05.
maj 2019 kl.
17.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer venter Team Esbjerg en stor opgave, hvis holdet skal vinde håndboldkvindernes EHF Cup.
Esbjergenserne fik med hiv og sving uafgjort 21-21 på hjemmebane i den første af to finaler med ungarske Siofok og skal enten vinde eller spille en målrig uafgjort i returkampen i Ungarn på lørdag.
En besværlig anden halvleg kom til at koste for Team Esbjerg, der ellers havde haft overtaget før pausen.
Vestjyderne kom forrygende fra start og bragte sig foran 6-2.
Ungarerne sled sig dog tilbage, da Team Esbjerg røg ind i en sløj periode.
Der blev fightet hårdt under søndagens EHF-cup finale.
Fire Siofok-scoringer på stribe ændrede en dansk føring på 10-6 til 10-10, og så måtte træner Jesper Jensen finde taktiktavlen frem i en timeout.
Det slap han godt fra, og Team Esbjerg lukkede af i halvlegens sidste minutter og kunne gå til pause med et tomålsforspring.
Esbjergs fløjspiller Sanna Solberg var stærkt kørende og lavede seks mål på sine første seks forsøg.
Alligevel blev hun set over hele kampen overstrålet af sin tvillingsøster, Silje, der stod fremragende i det ungarske mål.
Silje Solberg hævede niveauet yderligere efter pausen, hvor Siofok kom blæsende ud fra omklædningsrummet.
Kristine Breistøl bragte godt nok Team Esbjerg foran 15-12, mens en ungarsk spiller var udvist, men så tog gæsterne fat.
En udligning efter tid af Team Esbjerg sørgede for resultatet 21-21.
Siofok bankede fem scoringer på stribe ind bag Sandra Toft, så ungarerne pludselig var foran 17-15.
Breistøl fik reduceret med esbjergensernes første mål i næsten ni minutter, men hjemmeholdet havde fortsat svært ved at lave mål og kom bagud 16-20.
Storskytten Estavana Polman skød og skød, men mest med løst krudt.
Til gengæld havde hollænderen en stribe målgivende afleveringer, da hjemmeholdet sled sig tilbage i kampen.
Esbjerg fik chancen for at komme helt op, da Siofok fik en spiller udvist godt to minutter før tid, men forhastede sig og smed boldene væk.
I slutsekunderne lykkedes det dog at tilkæmpe sig et straffekast, og det udnyttede Kristina Liscevic til at udligne til slutresultatet 21-21.
Der er returkamp i Ungarn på lørdag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Team Esbjerg|Esbjerg|Ungarn|Håndbold|Sandra Toft (håndboldspiller)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/pernille-harder-tysk-mester-tredje-gang-i-traek

KvindelandsholdetPernille Harder tysk mester for tredje gang i trækLandsholdets anfører sikrede sig i dag det tyske mesterskab med Wolfsburg.
Pernille Harder er tysk mester anno 2019.
Af Arnela Muminovic05.
maj 2019 kl.
17.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPernille Harder bliver ved med at samle på titler i sin tyske klub Wolfsburg.
I sidste uge kunne den danske fodboldstjerne fejre pokaltitlen sammen med sin klub, da Wolfsburg vandt 1-0 over Freiburg.
Og i dag havde Harder og hendes holdkammerater mulighed for at sikre sig det tyske mesterskab på udebane mod Hoffenheim.
Det krævede en sejr og tre point til duksene i Bundesligaen - og den mission lykkedes, da Pia-Sophie Wolter blev matchvinder med sin scoring efter 42 minutters spil.
Bayern München kan ikke længere nå Wolfsburg på førstepladsen, og dermed kan Pernille Harder glæde sig over sit tredje tyske mesterskab i træk - og også den tredje 'The Double' i træk, da Wolfsburg også har været suveræne i pokalturneringen de seneste sæsoner.
17 mål i denne sæsonPå det personlige plan har Harder indtil videre scoret 17 mål i Bundesligaen denne sæson, og hun har mulighed for at øge det antal næste søndag, hvor Wolfsburg møder Turbine Potsdam i sæsonens sidste kamp.
Pernile Harder er dermed den seneste danske kvindelige fodboldspiller i rækken, der kan glæde sig over et nationalt mesterskab.
I sidste uge kunne Sofie Junge fejre italiensk guld i Serie A med topholdet Juventus, mens Katrine Veje og Janni Arnth sikrede sig det engelske mesterskab med Arsenal.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pernille Harder (fodboldspiller)|VfL Wolfsburg|Tyskland|Fodbold|FC Bayern München




https://www.dr.dk/sporten/svoemning/tidligere-dansk-ol-svoemmer-kaemper-med-bulimi-jeg-troede-bare-jeg-var-svag-og

Spiseforstyrrelser i elitesportSe temaSvømningTidligere dansk OL-svømmer kæmper med bulimi: ’Jeg troede bare, jeg var svag og skulle tabe mig’Anders Lie Nielsen led af bulimi under OL i 2012 og i 2016.
I dag holder minderne ham væk fra Danmark.
Af Rasmus Dalgaard og Anders Rud05.
maj 2019 kl.
16.
20Læs opUnder sin højre arm har den tidligere elitesvømmer Anders Lie Nielsen en tatovering af de olympiske ringe.
Den minder ham om, at han nåede det, han drømte om med sin svømning, da han to gange repræsenterede sit land ved OL.
Men for den tidligere svømmer står ringene i huden også som et symbol på en tid, der førte til depression, bulimi og angst.
Anders Lie Nielsen flygtede fra Det Nationale Træningscenter (NTC) i 2012 for at komme væk fra det usunde miljø, som den daværende landstræner Paulus Wildeboer dyrkede, og som flere tidligere svømmere stadig har men efter i dag.
Minderne om tiden på landsholdet og NTC betyder, at den tidligere OL-svømmer stadig ikke er klar til at vende hjem til det land, han tilbragte tusindvis af timer i bassinet for at repræsentere.
- Når jeg tænker tilbage på Danmark, så tænker jeg tilbage på de sidste par år, som var præget af negativitet.
De er en stor del af mig.
At være ekstremt fokuseret på én ting.
At være ekstremt fokuseret på vægt, siger han.
DR Sporten har besøgt Anders Lie Nielsen i den irske hovedstad, Dublin, for at høre hans historie, som er den seneste i en lang række af fortællinger om svømmere, der er blevet mærket for livet, efter deres tid på det danske landshold i årene mellem 2003 og 2013.
Første møde med svømmeelitenDet hele begyndte med sommerfugle i maven og store drømme, da Anders Lie Nielsen for første gang satte sine ben på NTC i 2009.
Lige som alle andre unge svømmere, der blev inviteret på NTC, var ambitionen for den dengang 17-årige svømmer at komme med til OL.
- Hvis du ville være succesfuld i dansk svømning, blev du nødt til at træne på NTC.
Hvis du ville med på træningslejre med landsholdet, så var der en bedre chance, hvis du svømmede på NTC under Paulus (Wildeboer, red).
- Der blev ikke kun fokuseret på, hvor godt jeg svømmede eller trænede, men hvordan jeg så ud - eller faktisk ikke kun hvordan jeg så ud, men hvor tyk jeg var.
Anders Lie Nielsen, tidligere OL-svømmerNTC er stedet, de bedste svømmere i kongeriget samles, og her var der rig mulighed for at vise sig frem for den daværende landstræner Paulus Wildeboer, der havde billetten til landsholdet og OL.
Og der gik ikke lang tid, før Anders Lie Nielsen tiltrak sig opmærksomhed fra landstræneren – dog ikke på en måde, som han havde håbet.
Den tidligere svømmer husker med stort ubehag en af de første træninger under Wildeboer.
- Alle blev taget op af vandet undtagen mig.
Han råbte, jeg var tyk og min teknik var dårlig.
Det var en fejl, at han tog mig ind på NTC, sagde han.
Så skulle jeg svømme en serie alene, mens alle andre var ude af vandet, siger Anders Lie Nielsen.
- Efter jeg kom op af vandet, var jeg helt færdig.
Jeg græd, og jeg var så ked af det, fordi jeg følte, at han ikke så mit værd.
Efter episoden trøstede de andre svømmere Anders Lie Nielsen, og fortalte ham, at han ikke skulle tage sig af det.
”Det er bare Paulus.
Du skal ikke lægge for meget i det, det er bare sådan, det er her”, sagde de til ham.
Det gik hurtigt op for den 17-årige Anders Lie Nielsen, at de havde ret.
Det var sådan, det var, men han tog landstrænerens ord til sig.
- På det tidspunkt troede jeg bare, at jeg var svag, og jeg nok skulle tabe mig.
Så begyndte jeg bare at lade være med at stille spørgsmål og følge metoderne.
Livet på vægtenDet blev startskuddet til et usundt forhold til krop og vægt for Anders Lie Nielsen.
Kampen mod grammene blev ensbetydende med kampen for at nå til tops, og som så mange andre svømmere i den periode, gik han til.
Selvværdet stod og faldt med, om han vejede 71,9 eller 72,1 kilo.
- Der blev ikke kun fokuseret på, hvor godt jeg svømmede eller trænede, men hvordan jeg så ud - eller faktisk ikke kun hvordan jeg så ud, men hvor tyk jeg var.
Han fortæller, at der var offentlige vejninger hver morgen, og alle prøvede ihærdigt at veje så lidt som muligt.
Alle kneb blev taget i brug af svømmerne, og for Anders Lie Nielsen tog det hurtigt overhånd.
- Der var ikke noget med at drikke vand, inden vi gik op på vægten.
Man tog så meget tøj af som overhovedet muligt.
Svede så meget som overhovedet muligt og tørre svedet helt af, inden man kom op på vægten.
For mig begyndte det så også at sprede sig til, at jeg begyndte at kaste op også.
Både om aftenen og inden jeg blev vejet om morgenen.
Det nye miljø fik store konsekvenser for Anders Lie Nielsen, der hurtigt udviklede bulimi, og spiseforstyrrelsen tog kun til.
- Fra sommeren 2011 til sommeren 2012 var det rigtig slemt for mig.
Vi var på træningslejr op til OL stort set halvdelen af tiden.
Vi var væk hjemmefra og isoleret som et hold.
Det hele var fokus på svømning og på vægt.
For mig betød det, at jeg begyndte at bruge bulimien endnu mere som et værktøj til, at jeg kunne kontrollere stressniveauer og angst.
Hvad havde du angst for?
- Ikke at komme til OL.
Det ville have været det værste outcome for mig.
Hvis jeg stod i 2012 og ikke havde kvalificeret mig.
At jeg ville være gået igennem alt det her for ingenting.
Men Anders Lie Nielsen kom til OL, hvor han var en del af det danske hold på 4x200 meter fri-distancen.
Spiseforstyrrelser i elitesportDR Sporten har sat fokus på én af elitesportens skyggesider.
På et overdrevent vægtfokus, på usund træningskultur og på de episoder, hvor sporten er med til at gøre atleterne syge.
Temaet tager sit afsæt i dokumentaren ”Svømmestjerner – Under overfladen”, som kan ses på DRTV.
Se hele temaet her.
Men da OL var ovre, og barndomsdrømmen var opnået, var det også på tide at vinke farvel til NTC for Anders Lie Nielsen.
Det var nødvendigt.
- Jeg vidste inderst inde, at jeg ikke kunne klare det mere.
Jeg vidste, at det ville blive endnu værre, hvis jeg blev ved med at være der.
Jeg havde ikke lyst til at se, hvad der ville ske, hvis jeg blev ved med at være i det miljø.
Svømmeglæde i USAI begyndelsen af 2013 flyttede Anders Lie Nielsen til USA for at svømme på University of Michigan.
Her stiftede han bekendtskab med en svømmekultur, hvor der var mere fokus på svømning og mindre på vægt.
Det gav ham lysten til at svømme tilbage, og han mener, at det reddede karrieren, der senere førte ham til OL i Rio i 2016.
- Vi havde i alt 20 OL-medaljer på holdet, og jeg svømmede på et helt andet niveau end i Danmark.
Jeg så, at de her svømmere var så glade for, hvad de gjorde.
Hvor stolte de var som personer.
De vækkede en helt anden appetit og motivation i mig.
Nu kom motivationen indefra og ikke udefra.
I stedet for at blive motiveret med ris, blev jeg motiveret med ros, siger han.
Men Anders Lie Nielsen havde stadig bulimien med i bagagen.
Han brugte spiseforstyrrelsen, når han tvivlede på egne evner eller befandt sig i en presset situation.
- Jeg kunne ikke styre, hvad der kom udefra, men jeg kunne styre, hvor meget jeg spiste, og hvor meget jeg kastede op.
”Jeg er ikke svag – jeg er stærk”Det er svært at lide af en spiseforstyrrelse, men for Anders Lie Nielsen fyldte kombinationen af hans køn og bulimi meget.
Han følte, at det var et tabu, som han ikke var stærk nok til at bryde, da han var aktiv svømmer.
Han savnede fokus på, at mænd også kan lide af spiseforstyrrelser, og det gør han stadig.
- I mine egne øjne var jeg mindre mand, fordi de her ting skete for mig.
Hvorfor er det ikke mandigt?
- Du er i en lille badebuks.
Du står foran tusindvis af mennesker og viser din krop frem.
Du kan ikke gemme noget som helst.
Du står ved siden af andre toptrænede eliteatleter, som er sindssygt stærke og i form.
Det ideelle mandlige billede er en stor, stærk fyr.
Det dér med at kontrollere sig selv med at kaste op var bare ikke en del af det billede.
Men Anders Lie Nielsen vil bryde tabuet, og det er også en af grundene til, at han nu fortæller sin historie.
Han håber, at han dermed kan hjælpe til, at samfundet accepterer, at alle kan blive ramt af spiseforstyrrelser – også mænd.
- Jeg er ikke svag, fordi jeg kæmper med de ting her.
Tværtimod synes jeg, at jeg er ret stærk, at jeg sidder her og fortæller om de her ting.
Jeg håber, at jeg kan motivere andre mennesker til også at fortælle deres historie.
Eller bare at spørge om hjælp, siger han.
Anders Lie Nielsen håber, at han ved at fortælle sin historie kan hjælpe andre på samme måde, som andre svømmeres fortællinger de seneste uger har hjulpet ham.
Men skridtet har ikke været nemt.
-Det er rigtig, rigtig ubehageligt for mig.
Men jeg synes, at det er vigtigt.
Jeg håber, at folk kan indse det tidligt og få den hjælp, de har brug for.
Jeg ville ønske, at der var nogen, der så de tegn, som jeg havde sendt ud, og havde hjulpet mig.
I dag lider han stadig af bulimi, men arbejder med at kontrollere sygdommen.
”Ledelsen i svømmeunionen vidste det”Anders Lie Nielsen har aldrig tidligere talt om sin bulimi og konsekvenserne af at være på NTC og det danske landshold.
Men da han så DR-dokumentaren ”Svømmestjerner – Under Overfladen” og de seneste uger har oplevet, hvordan flere svømmere er stået frem med deres historier, følte han, at det var tid til at gøre op med fortiden.
- Det gør mig så ked af det, at folk har gået igennem de her ting uden at få den hjælp, som de skulle have.
Hvor mange har I talt med?
30-35 svømmere?
Det er for sindssygt for mig at tænke på, at unionen har vendt ryggen til og nu siger, at vi lyver.
I dag bor Anders Lie Nielsen i den irske hovedstad, Dublin.
Dansk Svømmeunion har på den ene side undskyldt og beklaget, men fastholdt samtidig senest i går på DIF’s årsmøde, at unionens egen research viser, at der ikke fandt offentlige vejninger sted mellem 2005 og 2008 under landstræneren Mark Regan, efter nye retningslinjer i 2005 dikterede, at vejninger skulle ske i aflukkede lokaler.
Unionen siger også, at den stoppede det, efter den blev gjort opmærksom på, at Paulus Wildeboer i 2010 fortsat lavede offentlige vejninger.
DR Sporten har været i kontakt med 30 tidligere og nuværende svømmere, der fortæller, at de offentlige vejninger fortsatte efter retningslinjerne blev indført i 2005.
Det samme fortæller Anders Lie Nielsen i lighed med andre svømmere om de tre år mellem 2009 og 2012, hvor han var under Paulus Wildeboer.
For Anders Lie Nielsen står det klart, hvem der vidste hvad på daværende tidspunkt i dansk topsvømning.
- Der er ingen tvivl om, at ledelsen i Dansk Svømmeunion vidste det.
Det var offentligt.
Livredderne i vores svømmehal vidste det, siger han.
- Vi har jo haft et helt support-staff omkring os med fysioterapeuter og assistenttræner, som alle har været til stede, når det her er sket.
Så der er i mine øjne ingen tvivl om, at Dansk Svømmeunion vidste, hvad der skete, siger han.
Han kan heller ikke forstå, hvis Paulus Wildeboers ekstreme træningsmetoder er kommet bag på svømmeunionen, da de ansatte hollænderen i 2012.
Fortæl os din historieHar du oplevet et usundt træningsmiljø?
Har du været udsat for urimelige træningsmetoder?
Har du haft en spiseforstyrrelse i din sportskarriere?
Skriv ind til os på minhistorie@dr.
dk- Det var jo ikke Paulus’ første trænerjob, da han blev landstræner for Danmark.
Der er mange, der kendte til hans metoder internationalt.
Det var ligesom den, han var.
Enten har de 100 procent ignoreret det, fordi de har vidst det.
Eller også har de ignoreret det, efter de har fået det at vide.
Begge ting er lige slemme i mine øjne.
- Jeg føler nærmest, at de er ligeglade med mig.
De er ligeglade med os som svømmere.
De tænker mere på Dansk Svømmeunion som helhed.
Med hvor mange resultater dansk svømning har fået.
I stedet for de individuelle svømmere.
Det gør mig så ked af det og rigtig, rigtig såret.
I dag bor 28-årige Anders Lie Nielsen i Dublin, og han ved ikke, om han nogensinde vender tilbage til Danmark.
Han indstillede svømmekarrieren i 2017, og siden da har han ikke været i en svømmehal.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Svømmesport|Dansk Svømmeunion|Spiseforstyrrelser|Dublin|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/nyt-forslag-i-tyskland-boede-til-foraeldre-hvis-boern-ikke-er-vaccineret-mod

UdlandNyt forslag i Tyskland: Bøde til forældre, hvis børn ikke er vaccineret mod mæslingerDet er den tyske sundhedsminister Jens Spahn, der kommer med foreslaget.
89 procent af danske børn født i 2013 er blevet vaccineret, viser undersøgelse fra Sundhedsstyrelsen.
Af Thea Deleuran Müller05.
maj 2019 kl.
15.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke kun i Danmark, mæslinge-vaccinationer til børn er til debat.
Nu foreslår Tysklands sundhedsminister Jens Spahn (CDU), at hvis forældre ikke kan bevise, at deres børn i skolealderen er vaccineret mod mæslinger, skal de have en bøde på op mod 2.
500 euro.
Det skriver det tyske medie Bild am Sonntag.
I interviewet foreslår ministeren ifølge nyhedsbureauet AP også, at børn, der går i daginstitutioner og heller ikke er blevet vaccineret, skal forbydes adgang til institutionen.
Hvad er mæslinger?
Mæslinger er en infektion med et virus, der hedder morbillivirus, der sætter sig i snot og svælg.
Det er en af de mest smitsomme virusser, der findes.
Virussen smitter ved små dråber gennem luft og ved direkte kontakt med virusholdigt sekret som snot og spyt.
Virussen er aktiv i dråberne i op til to timer, efter at de har forladt kroppen.
Feber, hoste, rød og løbende næse, hævede lymfeknuder i halsen kan være nogle symptomer på sygdommen.
Patienter med mæslinger kan smitte, fra de første forkølelseslignede symptomer viser sig, og indtil efter fire dage efter fremkomst af udslæt.
Kilde: Statens Serum InstitutDet skal gøres af hensyn til børn, der er for små til at enten at få vaccinen eller ikke kan vaccineres grundet helbredsmæssige årsager.
Tyskland havde 203 registrerede mæslingeudbrud i de første 10 uger af 2019.
Det er dobbelt så mange som sidste år, men færre end i samme periode i 2017, skriver AP.
I sidste uge oplyste Tysklands naboland Schweiz, at to voksne er døde af mæslinger i år.
Lignende tiltag i ItalienTyskland står langt fra alene i kampen mod mæslinger.
På bare to år er antallet af smittede 15-doblet i Europa, og 83.
000 europæere blev ramt af den smitsomme sygdom sidste år.
I Italien har de også lavet lignende lovgivning.
Hvis ikke et barn er vaccineret, kan det ikke blive passet i en offentlig institution eller komme i skole.
Når barnet er fyldt seks år, kan forældrene også få bøder, hvis barnet ikke er vaccineret mod mæslinger og 11 andre sygdomme.
De tyske socialdemokrater er positive over for forslaget, og Jens Spahn, der er fra det tyske regeringsparti CDU, håber at få forslaget vedtaget, inden Forbundsdagen går på sommerferie.
Frivilligt i DanmarkMæslinger kan medføre alvorlige komplikationer, og det har derfor været til debat i Danmark, at nogle forældre fravælger at lade deres børn vaccineres herhjemme.
I Danmark er det frivilligt, om forældre vil vaccinere deres børn eller ej.
Dog viser en undersøgelse fra Sundhedsstyrrelsen, at det stadig er langt de fleste danske forældre, der lader deres børn vaccinere.
89 procent af de børn, der blev født i 2013, har fået en MFR-vaccine, der beskytter mod mæslinger, fåresyge og røde hunde.
Hvis man derimod zoomer ind på de enkelte skoler i undersøgelsen, er det meget forskelligt, hvor stor en andel af børnene, der er blevet vaccineret - og især fri- og privatskoler halter bagefter.
Læs også:Rudolf Steiner-skoler bagud med vaccination: 'Det er forældrene, der har friheden til at vælge'I Danmark anbefaler Statens Serum Institut, at børn får vaccine nummer et mod mæslinger, røde hunde og fåresyge, når de er 15 måneder, og anden omgang af vaccinen, når barnet er fire år.
Statens Serum Institut har siden uge seks i år påvist syv danske tilfælde af mæslinger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jens Spahn (politiker)|Tyskland|Børnesygdomme|Vaccinationer|Statens Serum Institut




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/sen-udligning-redder-randers-i-haderslev

SuperligaSen udligning redder Randers i HaderslevSønderjyske dominerede store dele af opgøret, men en sen scoring sikrede Randers 1-1 i Haderslev.
05.
maj 2019 kl.
16.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRanders hentede søndag et godt udgangspunkt i Superligaens Europa-playoff, da holdet med en sen scoring spillede 1-1 på udebane mod Sønderjyske.
Opgøret blev domineret af hjemmeholdet, som tilspillede sig mange store chancer i kampen, men Randers formåede alligevel at spille uafgjort med en scoring otte minutter før tid.
Efter en afventende start på opgøret overtog Sønderjyske stille og roligt initiativet, hvilket resulterede i flere fine muligheder til hjemmeholdet.
Midtbanespiller Marco Rojas fik efter 27 minutter en stor chance for Sønderjyske, men afslutningen strøg langt over mål.
Saba Lobjanidze udlignede for Randers FC med otte minutter igen.
Sønderjyske fortsatte med at dominere og efter 38 minutters bragte sønderjyderne sig i front.
Kantspiller Danny Amankwaa tog et flot løb med bolden og fandt Christian Jakobsen, som elegant sparkede bolden i mål.
Randers virkede ikke til at have et modsvar på Sønderjyskes overtag, og derfor fortsatte dominansen fra anden halvlegs start.
Udeholdet kunne i flere omgange takke målmand Patrik Carlgren for, at holdet ikke kom yderligere bagud.
Efter 58 minutters spil leverede den svenske Randers-målmand en god redning, da Marco Rojas kom frem til en stor chance inde i Randers-feltet.
Sønderjyske fortsatte med at producere chancer, og indskiftede Peter Christiansen fik efter 78 minutters en åben mulighed, men angriberen misbrugte det store tilbud.
Randers havde ikke vist meget offensivt spil, men efter 82 minutters spil fik holdet alligevel scoret, da Saba Lobjanidze headede bolden i mål til slutresultatet 1-1.
Der er returopgør i Randers på søndag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Randers|SønderjyskE|Haderslev|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/ankersen-sikrer-agf-et-godt-udgangspunkt-i-europa-playoff

SuperligaAnkersen sikrer AGF et godt udgangspunkt i Europa-playoffAGF slog i dag AaB 1-0 i Aalborg, og dermed har AGF et godt udgangspunkt inden returopgøret.
05.
maj 2019 kl.
14.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAGF slog søndag AaB 1-0 i Aalborg i det første af to opgør i Superligaens Europa-playoffkampe, og dermed har AGF fordelen inden returopgøret.
Sejren blev sikret af AGF's kantspiller Jakob Ankersen, da han i det 44.
minut scorede kampens eneste mål.
Kampen var intens og jævnbyrdig med mange dueller og få chancer.
AGF forsøgte at presse højt på AaB's banehalvdel, og derfor havde nordjyderne svært ved at sætte deres angreb op.
Det gav i stedet omstillingsmuligheder til AGF, hvor særligt midtbanespillerne Mustafa Amini, Mustapha Bundu og Jakob Ankersen så farlige ud.
Kort inden pausen gav presset pote, da Jakob Ankersen sparkede bolden fladt i mål, efter at Mustafa Amini havde spillet ham fri i feltet.
I jagten på udligningen kom AaB længere frem, og angriberen Tom van Weert var også tæt på at udligne for AaB, men holdet formåede ikke at få bolden i mål.
Det gav i stedet plads til AGF, der flere gange havde farlige kontraangreb.
Både angriberen Alexander Ammitzbøll og midtbanespilleren Adama Guira kom tæt på og kunne have øget føringen.
Returopgøret mellem de to hold bliver spillet i Aarhus 12.
maj klokken 18.
FacebookTwitterKopier linkEmner:AGF|AaB|Fodbold|Aalborg|Aarhus




https://www.dr.dk/sporten/tennis/frederik-loechte-triumferer-paa-tysk-grus

TennisFrederik Løchte triumferer på tysk grusSammen med tyske Tim Pütz strøg Frederik Løchte helt til tops i BMW Open i München.
Frederik Løchte vandt søndag en ATP-turnering i München med sin tyske makker.
05.
maj 2019 kl.
15.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTennisspilleren Frederik Løchte kan for tredje gang i karrieren rejse hjem fra en ATP eller Grand Slam-turnering med en pokal i kufferten.
Den 35-årige dansker strøg sammen med sin tyske makker Tim Pütz helt til tops i herredouble i grusturneringen BMW Open i München efter en sikker finalesejr.
Modstanderne, Marcelo Demoliner fra Brasilien og Divij Sharan fra Indien, blev besejret med de sikre cifre 6-4, 6-2 i en kamp, der varede lidt over en time.
Det begyndte ellers halvskidt for den dansk-tyske duo, der tabte sit første serveparti og kom bagud 0-2 i første sæt.
Løchte og Pütz brød dog omgående tilbage og fulgte senere op med endnu et servegennembrud, der afgjorde sættet.
I andet sæt fik parret for alvor fat, da først Dermoliner og Sharan havde vundet det første parti.
Løchte og Pütz snuppede de følgende fem partier på stribe og bragte sig dermed foran 5-1.
Det lykkedes modstanderne at holde deres serv og dermed reducere til 2-5, men umiddelbart efter kunne Løchte og Pütz serve afgørelsen hjem.
To gange tidligere har Løchte vundet en doubleturnering på højeste niveau.
Første gang i 2012, da han sensationelt vandt Grand Slam-turneringen Wimbledon med briten Jonathan Marray.
I januar 2014 fulgte endnu en sejr, da Løchte sammen med svenske Jonas Brunström vandt Chennai Open i Indien.
Søndagens finale var danskerens anden i denne sæson.
I april tabte han sammen med hollænderen Matwé Middelkoop slutkampen i Grand Prix Hassan II i Marokko.
/ritzauFacebookTwitterKopier linkEmner:Tennis|BMW|Indien|München|Wimbledon Championships




https://www.dr.dk/nyheder/politik/valgplakater-med-lars-lokke-haengt-op-ved-en-fejl

PolitikValgplakater med Lars Løkke hængt op ved en fejl- Det er sket en menneskelig fejl, siger lokalformand i Odsherred Kommune Kai Hansen.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) har endnu ikke udskrevet folketingsvalg.
05.
maj 2019 kl.
13.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelv om folketingsvalget ikke er udskrevet endnu, er der ved en fejl blevet hængt valgplakater med Lars Løkke Rasmussen (V) og Jacob Jensen (V) op i Odsherred Kommune.
Det fortæller Kai Hansen, som er vælgerforeningsformand for Venstre i Odsherred.
- Der er sket en menneskelig fejl, og plakaterne er ved at blive taget ned igen, siger han.
EU-valg kan have forvirretIfølge Kai Hansen er der tale om cirka 30 valgplakater, som blev hængt op i Fårevejle Kirkeby lørdag.
Her kunne kandidaterne til europaparlamentsvalget fra klokken 12.
00 sætte plakater op.
Valget afholdes 26.
maj.
- Det er jo menneskeligt at fejle, og hvordan det kan ske, ved jeg ikke.
Det må ikke ske, og de bliver fjernet med det samme, siger Kai Hansen.
- Der er formentligt sket det, at vores venner, der har sat dem op, har fået en sms, hvor der har stået: "Så skal plakaterne op".
Underforstået, at så skal europaparlamentsplakaterne op, forklarer han.
Dyb beklagelse fra VenstreI det øjeblik at lokalformanden fik at vide, at der hang valgplakater til folketingsvalget, skyndte han sig at gribe ind, forklarer han.
- Der er selvfølgelig fra Venstres side en dyb beklagelse over, at vi træder så grundigt i spinaten.
Det har vi gjort, og det skal vi gøre godt igen, siger Kai Hansen.
Valgplakater må hænges op på offentlige veje og private fællesveje den fjerde lørdag før valget klokken 12.
00.
Det gælder både folketingsvalg, kommunal- og regionalvalg og valg til Europa-Parlamentet.
Ved folketingsvalg gælder, at valgplakater ikke må hænges op, før statsministeren har annonceret valgets udskrivelse.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jacob Jensen (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Valg og folkeafstemninger|Tølløse




https://www.dr.dk/nyheder/udland/efter-hundredvis-af-raketangreb-i-israel-det-er-voldsomt-og-en-eskalering-af

UdlandEfter hundredvis af raketangreb i Israel: ’Det er voldsomt og en eskalering af konflikten’Seks palæstinensere og en israeler har i løbet af weekenden mistet livet i angrebene.
Her ses en bygning i Gaza by, der er blevet beskadiget i et af de mange raketangreb, der har fundet sted i løbet af weekenden.
Af Thomas Jorsal05.
maj 2019 kl.
14.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har været en voldsom weekend i Israel, hvor palæstinenserne og israelerne har optrappet sine angreb mod hinanden.
Palæstinenserne har sendt 450 raketter mod Israel, som har svaret igen med 220 luftangreb og skud fra kampvogne.
En israelsk civil og seks civile palæstinensere har mistet livet i angrebene.
The Guardian skriver, at blandt de palæstinensiske ofre er en gravid kvinde og hendes 14 måneder gamle datter.
Israel afviser dog, at de skulle have dræbt civile.
Og det ser ikke ud til, at parterne har tænkt sig at stoppe lige foreløbig.
I hvert fald har den israelske premierminister, Benjamin Netanyahu, beordret det israelske militær til at foretage flere angreb.
Weekendens angreb begyndte fredag, da palæstinensiske snigskytter sårede to israelske soldater, forklarer Michael S.
Lund, der er mellemøstkorrespondent for DR.
- Israelerne lavede gengældelsesangreb med bomber, de palæstinensiske fraktioner skød raketter den anden vej, og det er jo det, vi desværre ofte ser i den her konflikt - at der skal meget lidt til at optrappe den.
Anspændt situationSelvom der har været relativt roligt på grænsen mellem Israel og Gaza den seneste tid, så har situationen været anspændt.
Palæstinenserne har jævnligt demonstreret det seneste års tid.
Særlig voldsomt var det sidste år omkring det tidspunkt, hvor Donald Trump meddelte, at USA ville anerkende Jerusalem som Israels hovedstad.
Der var også sammenstød mellem parterne i marts, men den her gang er angrebene altså mere voldsomme, forklarer Michael S.
Lund.
- Den her gang er der altså blevet sendt langt flere raketter fra Gaza mod Israel, og Israel har også bombet mere end ved de episoder, der har været for nylig.
Sker lige inden melodigrandprixOm godt en uge bliver det internationale melodigrandprix afholdt i den israelske by Tel Aviv.
Michael S.
Lund vurderer, at det er i Israels interesse at lægge en dæmper på konflikten, inden begivenheden finder sted.
- Situationen er usikker, og jeg tror, Israel er villige til at gå ret langt for at forsøge at få en midlertidig våbenhvile.
Man er altså ikke interesseret i, at melodigrandprix’et skal afholdes, mens raket- og bombeangreb finder sted.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benjamin Netanyahu (politiker)|Donald Trump (politiker)|Israel|Melodi Grand Prix|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-ob-knaekker-fcm-paa-eget-graes






https://www.dr.dk/nyheder/politik/efter-kritik-af-gravid-borgmester-hastemoede-om-s-politikers-kandidatur-til

PolitikEfter kritik af gravid borgmester: Hastemøde om S-politikers kandidatur til FolketingetSimon Simonsen står fortsat ved kritiseret facebook-opslag om soloforældre, siger han.
Socialdemokratiets kreds i Indre By og Christianshavn skal diskutere, om folketingskandidat og borgerrepræsentationsmedlem Simon Simonsen fortsat kan være kandidat til Folketinget for partiet.
Af Thea Deleuran Müller05.
maj 2019 kl.
12.
12 | opdateret 05.
maj 2019 kl.
12.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBestyrelsen i Socialdemokratiets kreds i Indre By og Christianshavn skal nu diskutere, om folketingskandidat og borgerrepræsentationsmedlem i København Simon Simonsen fortsat kan være kandidat til Folketinget for partiet.
Det skriver TV 2.
Simon Simonsen er kommet i heftig modvind, efter at han på Facebook kritiserede kvinder for at få børn alene.
Dette var en reaktion på, at Roskildes borgmester, partifællen Joy Mogensen, offentliggjorde, at hun skulle være alenemor uden at kende faren.
- Ulykkeligt, at vi er blevet så selvcentrerede og egoistiske, skrev den socialdemokratiske politiker på Facebook.
Læs også:S-kandidat føler sig misforstået: 'Selvfølgelig skal Joy have lov til at få et barn alene'Socialdemokratiets kreds i Indre By og Christianshavn har nu indkaldt til et ekstraordinært bestyrelsesmøde i morgen, bekræfter kredsformand Carlo Søndergaard over for DR.
- Vi holder et bestyrelsesmøde i morgen, som er et ekstraordinært, lukket bestyrelsesmøde, hvor bestyrelsen skal tage stilling til og drøfte Simon Simonsens fortsatte kanditatur og tillid til kandidaten, siger han.
Hvis der ikke er opbakning eller tillid til Simon Simonsen, bliver der taget stilling til, om der skal indkaldes til en ekstraordinær generalforsamling, hvor der helt konkret tages stilling til, om folketingskandidaten fortsat skal have lov at stille op eller ej.
Facebook-opslag vakte kritikSimon Simonsen har mødt kritik fra flere kanter - heriblandt sine egen partiformand.
Socialdemokratiets formand, Mette Frederiksen, lykønskede således i stedet den socialdemokratiske borgmester Joy Mogensen på Facebook:- Kæmpe stort tillykke.
Og lad mig gøre det helt klart.
Om man bliver gravid med hjælp eller ej.
Om man er en eller to om at påtage sig forældreopgaven – det er simpelthen ikke op til andre at fælde dom over.
Det er der en socialdemokratisk politiker, der har gjort.
Det er for mig helt uforståeligt, skriver formanden og fortsætter:- Ikke alene er det et politisk synspunkt, der er langt fra Socialdemokratiets.
Det er også et uhørt angreb på en kollega.
Det er netop også det Facebook-opslag, som har fået kredsformanden til at indkalde til det ekstraordinære møde:- Det er det, der har gjort, at vi nu er en situation i forhold til den utilfredshed, der har været omkring Simon Simonsens udmeldinger, siger Carlo Søndergaard og uddyber:- Der har været en lang række forsøg på at få løst situationen, og det har ikke været muligt, hvor jeg som kredsformand også har medvirket aktivt.
Det gør, at vi så sidder i en situation, hvor vi må finde ud af, hvad vi gør fremadrettet.
'Der røg måske en finke af panden'Simon Simonsen var tidligere på ugen i Aftenshowet med gravide Joy Mogensen, hvor han blandt andet sagde, at 'der røg måske en finke af panden eller to eller tre'.
Se klip fra Aftenshowet her:Simon Simonsen selv er bekymret på partiets vegne, hvis det besluttes, at hans kandidatur trækkes tilbage, siger han til DR:- Jeg har beklaget, siger han og fortsætter:- Det er ikke det, der er spørgsmålet nu.
Spørgsmålet er, om man overhovedet kan diskutere familiepolitiske emner.
- Lykkes det at trække mit kandidatur, står jeg tilbage med en bekymring, ikke så meget på mine egne vegne, men også på partiets vegne, for det, der er bekymrende, er, hvis det politiske udviklingsarbejde ude blandt partiets græsrødder kan blive truet.
Folketingskandidaten står stadig ved sine udtalelser og har ikke tænkt sig at slette sit opslag, siger han.
- Men det gør da altid indtryk på mig, når mine partifæller og -kammerater har korrektioner og ændringer til de ting, jeg arbejder med.
Simon Simonsen skal selv deltage i mødet i morgen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Joy Mogensen (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|København|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/emma-har-vundet-forskerpris-langsom-musik-faar-koeer-til-give-mere-maelk

TrekantområdetEmma har vundet forskerpris: Langsom musik får køer til at give mere mælk  Langsom musik giver køerne mere mælk i yveret.
Med den opdagelse har 15-årig pige vundet prisen som årets unge forsker.
Emma Weiss Nielsen har påvist, at malkekøer producerer endnu mere mælk, hvis landmanden spiller musik i langsomt tempo i stalden.
Af Lars von Magius og Annette Jespersen05.
maj 2019 kl.
11.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEmma Weiss Nielsen er kun 15 år.
Men hun viser allerede lovende takter som forsker.
I denne uge vandt hun prisen om at blive Årets Unge Forsker i konkurrence med 111 talenter fra hele landet.
Selvom hun selv er glad for sit projekt, havde hun ikke regnet med at vinde.
- En ting er, hvad man selv synes, noget andet er at opnå den anerkendelse af fagjuryer, siger Emma Weiss Nielsen, der er elev på Erritsø Fællesskole ved Fredericia.
Algoritme skaber det rigtige tempoHun har givet sit projekt det meget humoristiske navn "MUHSIK - et produktionsoptimerende middel".
Med det påviser Emma Weiss Nielsen, at musik i langsomt og vekslende tempo øger mælkeproduktionen hos malkekøer.
Men det er ikke nok at spille Metallica eller Lis Sørensen.
Musikken skal justeres i tempo og afstand mellem tonerne, og det har Emma Weiss Nielsen sat i system ved hjælp af en algoritme.
Forskere og landmænd har længe vidst, at musik i stalden kan få malkekøerne til at give mere mælk.
Og da hun læste en artikel om emnet, blev hun grebet af det.
- Det var den undren, der skabte problemstillingen til mit projekt, forklarer hun.
Hun har lavet forsøg hos en landmand, hvor hun har spillet musik for køerne, og hvis resultaterne herfra bliver omsat til hele landet, er der store perspektiver i projektet.
Ifølge Emma Weiss Nielsens beregninger var der i 2017 cirka 664.
000 køer i Danmark.
De producerede 5,49 milliarder kilo mælk, men ved at spille hendes musik kan 611.
500 køer levere samme mængde.
- Det betyder, at landmanden kan tjene mere, eller at han kan bruge færre køer til at producere samme mængde.
Så det kan være med til at mindske sult eller afhjælpe klimaforandringer, siger Emma Weiss Nielsen.
Emma vil gerne forske videreUnge Forskere arrangeres af Astra, som er det nationale naturfagscenter.
Dommerkomiteen skriver i begrundelsen, at Emma Weiss Nielsen har brugt en overbevisende og exceptionel stærk naturvidenskabelig fremgangsmåde, der fortjener opmærksomhed, der har et stort potentiale for yderligere forskning.
Emma Weiss Nielsen, vinder af unge forskere 2019.
 Emma Weiss Nielsen blev fejret af kammeraterne på Erritsø Fællesskole i Fredericia.
 Under konkurrencen spillede Emma Weiss Nielsen eksempler på, hvordan musikken skal lyde for at få køerne til at yde mere.
1 / 3Emma Weiss Nielsen, vinder af unge forskere 2019.
1 / 3Emma Weiss Nielsen blev fejret af kammeraterne på Erritsø Fællesskole i Fredericia.
2 / 3Under konkurrencen spillede Emma Weiss Nielsen eksempler på, hvordan musikken skal lyde for at få køerne til at yde mere.
3 / 3Emma Weiss Nielsen skal nu videre til EM i Science i Bulgarien.
Men hun håber også, at hun kan fortsætte med at forske videre i emnet.
- Jeg vil gerne verificere mit forsøg med endnu flere køer og kortlægge endnu flere parametre, siger den unge forsker.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Mælkeproduktion|Metallica|Bulgarien|Erritsø




https://www.dr.dk/nyheder/udland/guaido-i-interview-aaben-militaer-intervention-fra-usa

UdlandGuaidó i interview: Åben for militær intervention fra USAJuan Guaidó vil lytte til USA, hvis de tilbyder militær indblanding.
Her ses Juan Guaidó sammen med afhoppede soldater fra det venezuelanske militær.
Nu fortæller Guaidó til Washington Post, at han overvurderede militærets støtte.
Af Thomas Jorsal05.
maj 2019 kl.
16.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVenezuela har de seneste måneder dannet ramme for en intens kamp om præsidentmagten i landet.
Den siddende præsident, socialisten Nicolás Maduro, nægter at gå af.
Hans udfordrer, oppositionslederen og den selvudnævnte midlertidige præsident, Juan Guaidó, forsøger stadig mere ivrigt at vriste præsidentposten fra ham.
Nu åbner sidstnævnte op for at lytte til USA, hvis de tilbyder at involvere sig militært i konflikten i Venezuela.
Det sker i et interview med Washington Post.
Her blev han spurgt, hvad han ville gøre, hvis USA's nationale sikkerhedsrådgiver John Bolton ringede og tilbød en intervention.
Læs også:Trump bekræfter støtte til Venezuelas folk- Kære ven, ambassadør John Bolton, tak for al jeres hjælp.
Tak for muligheden, vi vil evaluere den, og vi vil sandsynligvis overveje tilbuddet i parlamentet med henblik på at løse denne krise.
Hvis vi finder det nødvendigt, vil vi muligvis takke ja.
Sådan ville Guaidó svare, hvis muligheden opstod.
Overvurderede militærets støtteTidligere på ugen forsøgte Juan Guaidó at få militæret over på sin side for at vælte Nicolás Maduro af pinden.
Det var dog kun en lille del af de venezuelanske militærfolk, der valgte at støtte Guaidó, og derfor sidder Maduro fortsat på posten.
- Vi overvurderede militærets støtte til et oprør.
Vi har brug for opbakning fra flere soldater, og måske mangler vi også folk fra regimets embedsværk til at bakke op om oprøret, lyder det fra Guaidó.
Til gengæld gik mange af Guaidós civile støtter på gaden samme dag, hvilket førte til heftige sammenstød med militæret i hovedstaden Caracas.
En demonstrant blev påkørt af en af nationalgardens biler tidligere på ugen.
 Det endte med voldsomme sammenstød mellem støtter af oppositionen og militæret.
 Mange tusinder gik på gaden på Juan Guaidós opfordring.
Det skete angiveligt, efter han fandt ud af, at der ikke var så mange soldater, der støttede ham, som han havde håbet på.
 Oppositionsleder Juan Guaidó ses her sammen med flere af de afhoppede militærfolk.
Nu åbner han op for at lytte til eventuelle tilbud om militær indblanding fra USA.
1 / 4En demonstrant blev påkørt af en af nationalgardens biler tidligere på ugen.
1 / 4Det endte med voldsomme sammenstød mellem støtter af oppositionen og militæret.
2 / 4Mange tusinder gik på gaden på Juan Guaidós opfordring.
Det skete angiveligt, efter han fandt ud af, at der ikke var så mange soldater, der støttede ham, som han havde håbet på.
3 / 4Oppositionsleder Juan Guaidó ses her sammen med flere af de afhoppede militærfolk.
Nu åbner han op for at lytte til eventuelle tilbud om militær indblanding fra USA.
4 / 4Maduro advarer soldaterNicolás Maduro holder nøje øje med USA's ageren i forhold til situationen i Venezuela.
Han ser USA som en historisk fjende, der forsøger at destabilisere Venezuela.
- Vær klar til at forsvare hjemlandet med våben i jeres hænder, hvis det amerikanske imperie en dag vover at røre dette territorium, denne hellige jord, sagde Maduro i går i en tale.
Samtidig kom han med en advarsel til soldaterne i landets hær.
- Jeg stoler på vores væbnede styrker, på jeres loyalitet, jeg stoler på jer.
Men pas på!
En håndfuld forrædere må ikke ødelægge æren, foreningen og samhørigeheden blandt de boliavarianske væbnede styrker.
Sig nej til forræderne!
FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Militær|Venezuela|Washington Post|Soldater




https://www.dr.dk/nyheder/indland/bunker-company-acknowledges-flawed-statement-eu-sanctions-case

IndlandBunker company acknowledges flawed statement in EU sanctions caseDan-Bunkering’s press release on alleged violation of EU jet fuel ban for Syria contains faulty informationThe tanker Mukhalatka is one of the Russian petroleum tankers that Dan-Bunkering delivered jet fuel to.
In March 2019, the vessel was photographed in a port in the Black Sea - now under a new name: Truvor.
Af Astrid Fischer, Mathias Friis og Line Gertsen05.
maj 2019 kl.
11.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opA document used for fuel transfers constitutes a central part of Dan-Bunkering’s explanation in a press release responding to reports of possible EU sanctions violations.
After receiving a number of questions from the Danish Broadcasting Corporation (DR) about the document, however, the Danish bunker company acknowledged that their explanation was flawed.
The case concerns supplies of at least 30,000 metric tons of jet fuel to Syria in 2016 and 2017, paid by an agent of the Russian military and delivered to two Russian petroleum tankers which subsequently shipped the jet fuel to Syria for use in Russian fighter jets.
The alleged jet fuel scheme is described in U.
S.
Court Records.
Dan-Bunkering is not identified by name in the records and is not a party in the case, but DR independently confirmed the company’s identity.
Dan-Bunkering’s involvement in the case was first reported by DR on April 28th.
Læs også:Exclusive: Danish bunker company involved in case of jet fuel for air strikes in SyriaIn a statement released last week, Dan-Bunkering confirmed transfers of fuel to the Russian tankers but denied having violated EU sanctions.
The company explained that when a tanker transfers its fuel to another ship, the captains on both ships sign a so-called BDR – a Bunker Delivery Receipt - to confirm the delivery.
According to the statement, the destination of the ship appears from the BDR document.
- None of the BDR-documents related to the ships mentioned by DR stated ports in Syria as their destination, Dan-Bunkering said in the press release.
TIP USIf you have any tips to share, please contact DR reporter Mathias Friis at mafh@dr.
dkDocument not relevantThe Danish Maritime Authority, however, told DR that the BDR document is not used when cargo is transferred from one ship to another - in this case a cargo of jet fuel.
- A Bunker Delivery Note (BDR) is a note related to fuel used for ship propulsion.
It is not a note related to cargo, Director of Ship Survey, Certification and Manning Martin John said.
The director, who spoke in general terms and not about the specific case, also said the BDR need not state where the ship is headed.
- There is no requirement for information on the destination of the fuel, exactly because it is a note documenting fuel for ship propulsion, said Martin John.
Confronted with the statements from the Danish Maritime Authority, Dan-Bunkering sent an e-mail to the Danish public broadcaster acknowledging that the company’s press release was flawed.
- Dan-Bunkering’s press release should have stated ‘delivery document’ instead of ‘BDR’.
Furthermore, we can inform you that none of Dan-Bunkering’s delivery documents name Syria as the end destination, the company’s attorney Peter Appel wrote.
Unspecified documentsDR has asked Dan-Bunkering to specify which ‘delivery documents’ the company now refers to, but the company declined comment.
Dan-Bunkering is part of Bunker Holding, which is the world’s second-largest bunker company.
According to Trond Solvang, a professor at the Scandinavian Institute of Maritime Law at Oslo University with 23 years of experience as a shipping lawyer, ‘delivery documents’ is not a common term in the maritime industry.
- To me, ‘delivery documents’ is not a clear-cut term.
In the maritime industry you typically use load documents such as the bill of lading, which contains information about the quality of the cargo, the quantity, origin and destination, among other things.
Normally these documents are not referred to as delivery documents, said Trond Solvang.
DR also asked Dan-Bunkering which end-destinations appeared on the ‘delivery documents’ to which they now refer and why the company only highlighted one document in their original explanation.
Dan-Bunkering refused to comment.
Neil Watts, a Senior Research Associate at King’s College London specializing in maritime security and sanctions, said companies cannot use the fact that a document does not name Syria to disclaim responsibility.
- The value and nature of the fuel embarked (jet fuel, ed.
) will certainly require a great deal more checks and balances for all parties, he said.
Neil Watts has advised the United Nations’ Security Council on maritime sanctions and is a former Navy Captain.
"Dark voyages"He examined location data for one of the vessels which, according to information in U.
S.
Court Records, shipped jet fuel to Syria after receiving transfers from Dan-Bunkering.
Using the so-called Windward database, he found that the vessel made at least 82 ”dark voyages” from 2013-2019.
This means the vessel’s automatic identification system (AIS) was switched off, which is a known method for hiding illegal activity.
- This is an indicator that the vessel is no stranger to masking its movement and such a pattern should certainly have warranted closer examination by anyone wanting to screen the vessel, Neil Watts said.
Historical AIS data is publicly available on the internet.
Stephen Osborne, a Research Associate at King’s College London focusing on export control, sanctions and illicit transfers, emphasized the need for due diligence.
- It is surprising that an EU company, operating in an area where numerous transfers of oil products to Syria have occurred, appears not to have carried out more rigorous checks, he said.
He added that best practice would be to check all details of the recipient vessel, including history and previous movements and to include end use verification in any contract.
- To have done so in this case would have revealed the ship's previous reported involvement in jet fuel transfers to Syria, as well as frequent gaps in AIS transmission, which is often an indicator of clandestine activity.
Russian tankers in the newsAn advisory from the Hellenic Coast Guard and an exclusive from worldwide news agency Reuters publicly linked the Russian tankers with violation of EU Sanctions and jet fuel deliveries to Syria in the fall of 2016.
Nonetheless, Dan-Bunkering’s deliveries of jet fuel to the tankers continued until May 2017, according to the U.
S.
Court Records.
The description of the Bunker Delivery Receipt is the only information in Dan-Bunkering’s press release directly relating to the company's jet fuel deliveries to the ships mentioned in DR’s coverage.
The statement also said the company has an advanced compliance system, which blocks sanctioned trading partners and ships that appear on an official sanctions list.
Local Danish police are currently examining Dan-Bunkering’s possible violation of the EU jet fuel ban.
Dan-Bunkering was reported to the police by the Danish Business Authority in 2017.
It is the only time in the last five years that the Danish Business Authority has reported a company to the police for possible breach of EU sanctions.
Dan-Bunkering said it has not delivered jet fuel to Syria or to a company on the EU sanctions list.
In an earlier statement, Dan-Bunkering’s attorney also said the company cannot comment on specific customers because they are subject to confidentiality and that they cannot comment on a U.
S.
case in which they are not a party.
Brought up in parliamentReacting to the latest information, Naser Khader, defence spokesman for the ruling Conservative People's Party and chairman of the Danish Parliament's Defence Committee, urged Dan-Bunkering to be forthcoming with information.
- It is time for the company to take this seriously and put their cards on the table.
The case is being examined so they might as well be honest.
At the time, you would know from just reading the headlines that doing business with the Russians in the Mediterranean Sea would bolster Assad (the President of Syria, ed.
) I would be very puzzled if they were unaware of that link, he said.
The Legal Affairs Committee has tabled a number of questions to the Minister of Justice to shed light on the case.
DR revealed Dan-Bunkering’s involvement in the jet fuel deliveries based on US Court Records as well as key sources and confidential information possessed by Danish Authorities.
Dan-Bunkering has not been charged nor indicted neither in the United States nor in Denmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dan-Bunkering|EU|Naser Khader (politiker)|London|Handel og service




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/live-mesterskabet-er-kun-faa-minutter-vaek-fck






https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/da-brexit-sendte-europas-hoejrefloej-i-armene-paa-hinanden

Valg til Europa-ParlamentetSe temaEP-valgDa brexit sendte Europas højrefløj i armene på hinandenDansk Folkeparti vil bekæmpe EU indefra i ny nationalist-alliance.
Af Niels Kvale og Per Bang Thomsen05.
maj 2019 kl.
13.
55Læs opHos Dansk Folkeparti er man vant til, at journalisterne tropper troligt op, når partiet indkalder til pressemøde.
Alligevel var det noget overvældende for Anders Vistisen, der er partiets gruppeformand i Europa-Parlamentet, at flere hundrede journalister var mødt op på et hotel i det centrale Milano denne mandag i april.
De var kommet fra hele Europa for at høre om det nye politiske projekt, som han er en af arkitekterne bag:En nationalkonservativ og stærkt EU-skeptisk højrefløjsgruppe, der går efter at bekæmpe de EU-begejstrede partier i Europa-Parlamentet og trække magten væk fra Bruxelles.
- Det er nationalstaterne, der skal sidde i førersædet i EU, lød det fra Anders Vistisen, som har siddet i Europa-Parlamentet i fem år.
Matteo Salvini, der er Italiens vicepremierminister, sad ved siden af Anders Vistisen under pressemødet den 8.
april.
Ved podiet til hans højre side sad den italienske Lega-leder og vicepremierminister, Matteo Salvini, der med sin gennemslagskraft på tværs af grænser er blevet den europæiske højrefløjs stjerneskud og samlingspunkt.
Lega-partiet - der ofte er blevet kritiseret for sin hårde retorik vendt mod migranter, og som blandt andet har brugt regeringsmagten til at lukke de italienske havne for NGO-skibe, der redder migrantbåde i Middelhavet - står til at blive det største ved europaparlamentsvalget i Italien senere på måneden.
Og med vanlig sans for slagkraftig retorik lagde Salvini ikke fingre imellem, da han skulle sælge det nye projekt, som har fået arbejdstitlen ”Fornuftens Europa”.
- Vi vil skabe en ny europæisk drøm frem for det mareridt, EU er blevet for mange mennesker.
Brexit var afsættetPressemødet var den foreløbige kulmination på en langstrakt armlægning, der gradvist er blevet til et håndslag mellem flere af partierne på Europas EU-skeptiske og nationalkonservative højrefløj.
En proces, der begyndte for tre år siden, efter at briterne havde besluttet sig for at forlade EU-samarbejdet.
Hvornår er der valg til Europa-Parlamentet?
Det danske valg til Europa-Parlamentet finder sted i dag.
Medlemmerne bliver valgt ved direkte valg i alle EU-lande.
Sammen med medlemslandenes ministre vedtager europaparlamentarikerne nye love i EU.
Danmark skal vælge 14 medlemmer til Europa-Parlamentet.
13 indtager deres pladser den 2.
juli, mens nummer 14 indtager sin plads, i det øjeblik Storbritannien forlader EU.
- Brexit fik os til at reflektere over fremtiden, forklarer Anders Vistisen i dag.
Spørgsmålet var nemlig, om den europæiske højrefløj, der i årevis havde bekriget hinanden på kryds og tværs, kunne bruge det britiske farvel til at vaske tavlen ren og skabe en mere magtfuld og sammenhængende alliance i Europa-Parlamentet.
Og for Dansk Folkeparti var ønsket at spille en central rolle i det, de håber, kan blive fremtidens opposition i EU-parlamentet.
- Vi har i alt for høj grad spillet initiativet over til de pro-europæiske grupper i Europa-Parlamentet.
Ideen med den nye gruppe er, at den skal være hovedopposition til det bestående, siger DF'eren.
Brug for nye allieredeFor Anders Vistisen begyndte arbejdet i det små efter brexit-afstemningen i sommeren 2016.
Og det handlede i første omgang om at sondere terrænet for nye alliancepartnere i Europa-Parlamentet.
Det ville der nemlig blive brug for, når først briterne var ude.
Langt størstedelen af parlamentarikerne sidder i otte forskellige grupper, der på mange måder minder om partierne på Christiansborg.
De europæiske socialdemokrater er eksempelvis samlet i S&D-gruppen, mens de konservative partier sidder i gruppen, der hedder EPP.
De EU-skeptiske højrefløjspartier er derimod spredt over tre forskellige grupper.
En af dem er ECR-gruppen, hvor Dansk Folkeparti sidder med blandt andet det britiske regeringsparti, Det Konservative Folkeparti og Lov og Retfærdighed, der sidder på magten i Polen.
Og med udsigten til, at de britiske konservative på sigt ville forlade gruppen, var tiden inde til at se sig om efter nye allierede.
Hvad er en gruppe i Europa-Parlamentet?
Langt størstedelen af europaparlamentarikerne sidder i otte politiske grupper, der på mange måder minder om partierne i Folketinget.
Inden der skal stemmes, diskuterer medlemmerne forslagene i grupperne.
De kan dog ikke tvinges til at stemme det samme.
Det kræver minimum 25 medlemmer fra mindst en fjerdedel af EU's medlemsstater at oprette en gruppe.
- Når man kommer fra den EU-skeptiske højrefløj, der ikke er særlig velanset i Europa-Parlamentet, er det bedst at have en vis størrelse, så man ikke bare kan negligere vores rettigheder, siger Anders Vistisen.
- Derfor rakte vi en hånd ud til de andre partier for at høre, om vi ikke skulle starte på en frisk.
Store stridighederDet var dog ikke lige til.
Selvom partierne grundlæggende er enige i deres kritik af EU-samarbejdet, indvandringen til Europa og er kritiske over for islam, er der flere ting, der historisk set har adskilt dem.
Ikke mindst forholdet til Rusland.
Hvor en række partier, primært i Skandinavien og i den nordlige del af Østeuropa, har været yderst skeptiske over for Ruslands Putin, er der andre, herunder Lega i Italien og Rassemblement National fra Frankrig, hvis ledere åbenlyst udtrykker beundring for den russiske præsident og ønsker, at EU skal ophæve sanktionerne mod Rusland.
Derudover er der spørgsmålet om den antisemitisme, der har været en del af flere af partierne på den europæiske højrefløj, og som tidligere har fået Dansk Folkeparti til at afvise ethvert samarbejde med dem.
Mest berømt er den tidligere leder af franske Front National Jean-Marie Le Pen, der har kaldt Holocaust under Anden Verdenskrig for ’en detalje’ i historien.
Ingen snak om ’stueren’Men for Anders Vistisen og Dansk Folkeparti er der sket så meget på den europæiske højrefløj i de seneste år, at det var tid til at tænke fremad.
Briternes kaotiske farvel har sammen med erfaringer fra valgkampe i flere europæiske lande fået mange af partierne på højrefløjen til at skrue ned for den direkte EU-modstand og dæmpe eventuelle ønsker om helt at forlade EU og den fælles mønt, euroen.
I stedet tales der meget om at ændre EU indefra, og det er en kurs, der har gjort det lettere for både italienske Lega og for det østrigske Frihedspartiet at indgå i regeringer i deres hjemlande.
Franske Marine Le Pen har desuden taget et åbent opgør med den antisemitisme, der tidligere prægede hendes parti, som af samme årsag har fået nyt navn, Rassemblement National.
Det er en proces, der har fået Dansk Folkeparti til at se på franskmændene med nye øjne, hvilket blev understreget med al tydelighed, da Marine Le Pen i sidste uge besøgte Dansk Folkeparti på Christiansborg.
- Hvis vi skal have indflydelse, skal vi være store.
Og hvis vi skal være store, kan man ikke bare starte med at lave røde linjer for dem, man ikke vil samarbejde med.
Så skal man i stedet se på, hvad man gerne vil opnå og se, hvor der er potentiale for det, siger Anders Vistisen og understreger, at Dansk Folkeparti også har ændret sig i de seneste år.
- Vi kommet os over ’stueren’-skismaet, og vi er begyndt at hvile meget mere i os selv.
Vi kan godt håndtere de anklager, der kommer, og jeg tror ikke, danskerne er i tvivl om, hvad vi mener om Israel, eller at vi er et pro-Nato-parti, understreger Anders Vistisen.
- Det er bare naturen, når man samarbejder i Europa, at man kommer til at sidde sammen med partier, der er eksotiske i en dansk kontekst.
I april besøgte Marine Le Pen, hvor hun mødtes med Dansk Folkepartis tidligere formand, Pia Kjærsgaard, og udenrigsordfører, Søren Espersen.
Han har tidligere udtalt, at der "er antisemitiske ting i Front National.
Det tror jeg ikke, der er nogen som helst tvivl om".
Klar ideologisk overstrømningSamarbejdet begyndte for alvor at tage form sidste efterår.
Her havde det østrigske Frihedsparti, der året forinden var gået i regering i Østrig, inviteret Dansk Folkeparti, Sandfinnerne, Lega og Alternative für Deutschland til hovedstaden, Wien, for at tale tingene igennem forud for det Europa-Parlamentsvalg, der tegnede sig i horisonten.
De gik ifølge Anders Vistisen så godt, at de fortsatte med at mødes, hver gang Europa-Parlamentet havde samling i Strasbourg.
Udover det politiske handlede eftermiddagsmøderne, der fandt sted på et hotel i den franske provinsby, ifølge Anders Vistisen også om at opbygge tilliden mellem de forskellige partier.
Og som tingene skred frem, kunne han mærke, at det nye projekt gav mening.
Også selvom der fortsat var uenigheder blandt dem, ikke mindst i forhold til udenrigspolitikken.
- Projektet er kendetegnet ved, at vi gerne vil hinanden.
Der er en klar, ideologisk overstrømning, der samler, forklarer Anders Vistisen.
Det var alt sammen nok til, at Dansk Folkeparti besluttede at skifte spor og satse på det nye projekt med italienske Matteo Salvini i spidsen.
- Vi vil hellere være med i noget, der har fremgang, end i noget, der stagnerer eller er gået tilbage.
For os handler det om, hvor vi kan sætte en dagsorden, siger Anders Vistisen.
- Vores vigtigste emner er social dumping, velfærdsturisme, sikkerhed, terrorisme og ulovlig indvandring, og italienerne kommer med noget mere handling, vi kan spejle os i.
Den italienske vicepremierminister, Matteo Salvini, er blevet et af de mest markante ansigter for den europæiske EU-skeptiske højrefløj.
Som DF i 1990’erneDet nye samarbejde kulminerede foreløbigt på hotellet i Milano i begyndelsen af april i år, hvor Dansk Folkeparti sammen med Lega, Sandfinnerne og Alternative für Deutschland præsenterede projektet.
Efterfølgende har en række andre partier tilsluttet sig, heriblandt det højrenationalistiske estiske regeringsparti EKRE og Marine Le Pens Rassemblement National, og på nuværende tidspunkt er der ni partier med i projektet.
Ifølge Marine Le Pen er tiden inde til, at de EU-skeptiske højrefløjspartier lægger deres gamle stridigheder til side og i stedet finder sammen.
- Den sande kløft er i dag imellem de, der vil afskaffe nationerne til fordel for et overnationalt organ med ikke-valgte teknokrater, og de, der mener, at nationerne har givet os alt og stadig beskytter os – og at nationerne og dermed Europa skal styrkes, sagde hun i sidste uge til DR Nyheder.
- Hvis vi på grund af manglende forståelse eller kommunikation forspilder øjeblikket, forsvinder Europa måske.
Her kan du høre, hvad Marine Le Pen mener om den nye højrefløjsgruppe:Anders Vistisen, der er nummer to på Dansk Folkepartis liste ved europaparlamentsvalget den 26.
maj, er overbevist om, at Dansk Folkepartis sporskifte i Europa-Parlamentet bliver en succes.
Hvor Dansk Folkeparti ifølge målinger står til at miste to af sine nuværende fire mandater ved det kommende valg, står flere højrefløjspartier rundt om i Europa omvendt til vælgerfremgang.
Det sker samtidig med, at socialdemokraterne og de konservative står til at miste det fælles flertal i Europa-Parlamentet, de historisk set har haft sammen siden det første valg i 1979.
Og Anders Vistisen håber, at den nye gruppe kan få samme funktion, som Dansk Folkeparti havde i Folketinget i slutningen af 1990’erne.
- Vi skal være så store, at de andre bliver så bange, at de bliver nødt til at komme os i møde på nogle områder.
De kan ikke bare fortsætte med ’Europe as usual’.
På jagt efter flere allieredeStrategien er nu at lokke flere højrefløjspartier til sig.
Et af dem er det spanske parti Vox, der i weekenden for første gang blev valgt ind i det spanske parlament og som formentlig også kommer ind i Europa-Parlamentet.
Samtidig bejler man til ungarske Viktór Orban og hans regeringsparti, Fidesz, som i dag sidder i den konservative EPP-gruppe.
Matteo Salvini var tidligere på ugen i Ungarn for at mødes med den ungarske premierminister, Viktór Orban.
Torsdag var italienske Matteo Salvini i Budapest for at mødes med Viktór Orban.
Selvom den ungarske premierminister fortsat er en del af EPP-gruppen, kaldte han Salvini for ”den vigtigste person i Europa i dag”.
Og står det til Viktór Orban, skal de konservative i Europa kigge til højre mod Salvini og DF's nye alliance og ikke over midten.
Her kan du se, hvorfor Viktór Orban har skabt stor debat i EU:Mens begejstringen er stor blandt de nye alliancepartnere, så lyder der også kritiske røster fra det, der indtil for kort tid siden var egne rækker.
Mattias Karlsson, der er leder af Sverigedemokraterne i Rigsdagen, har taget afstand fra det nye samarbejde, som han på Facebook har betegnet som ”en nationalistisk gruppe med mere eller mindre radikale og Putin-venlige partier”.
Men det er ”lidt noget pjat”, mener Anders Vistisen.
- Selvfølgelig er der folk ude i Europa, som vi synes, er dybt problematiske.
Men jeg synes ikke, der er nogen i den nuværende akse, som vi er en del af.
Og de problematiske ting, der har været, har vi adresseret.
Der er dansk valg til Europa-Parlamentet den 26.
maj.
Her kan du møde de danske spidskandidater:FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Frankrig|Italien|Valg og folkeafstemninger|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/paradoks-firmaer-mangler-it-medarbejdere-men-hyrer-ikke-steffan-som-laerling

Syd- og SønderjyllandParadoks: Firmaer mangler it-medarbejdere, men hyrer ikke Steffan som lærlingSteffan har fået 20 afslag på praktikplads.
Mens virksomheder skriger efter it-medarbejdere, uddanner de dem ikke.
Steffan Kjer Høi fra Sønderborg er en af de unge, der ikke kan få en praktikplads i en virksomhed.
Af Ulrik Bang-Mørch, Louise Lind Jensen og Sofie Lewring05.
maj 2019 kl.
10.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFirmaer landet over har hårdt brug for medarbejdere med stærke it-kompetencer, men paradoksalt nok er der stor mangel på praktikpladser for de it-studerende.
En af dem, der har sendt mange ansøgninger for at komme i praktik i en virksomhed, er 19-årige Steffan Kjer Høi fra Sønderborg.
Jeg har sendt langt over 20 ansøgninger for at komme i praktik.
Men jeg har fået afslag hver gang.
Steffan Kjer Høi, datatekniker-lærling, SønderborgHan har været datatekniker-lærling på EUC Syd i Sønderborg gennem halvandet år, men han har fået afslag hver gang.
- Jeg har sendt langt over 20 ansøgninger for at komme i praktik.
Men jeg har fået afslag hver gang, siger Steffan Kjer Høi.
1.
200 mangler praktikpladsSteffan Kjer Høi er langt fra den eneste, der står i den situation.
I hele landet mangler omkring 1.
200 lærlinge på datatekniker- og it-supporteruddannelsen en praktikplads hos en virksomhed.
Det paradoksale er, at mens virksomhederne efterspørger den egenskab, så står en masse unge uden praktikplads.
Lone Folmer Berthelsen, erhvervsuddannelseschef hos Dansk IndustriAlene på EUC Syd i Sønderjylland er der tale om 86 lærlinge inden for data, som ikke kan få en praktikplads, og som derfor er i skolepraktik.
For hele Syddansk Erhvervsskole er der 265 lærlinge indenfor data, der er i skolepraktik, men som altså mangler praktikpladser i virksomhederne.
Det viser en opgørelse fra Dansk Industri.
- Det er frustrerende.
For jeg får aldrig at vide, hvorfor jeg får afslag.
Så jeg ved ikke, hvad jeg skal gøre anderledes for at komme i betragtning, siger Steffan Kjer Høi.
It-kompetencer står højt på ønskesedlenSteffan Kjer Høi er i skolepraktik, men det er noget andet end virksomhedspraktik, siger han.
- Når du er i skolepraktik, så får du ikke den erfaring, som du vil få i en virksomhed.
Du får en meget bredere viden, når du er i en virksomhed, siger Steffan Kjer Høi.
Erhvervsuddannelseschef hos Dansk Industri Lone Folmer Berthelsen siger, at mange virksomheder rundt om i landet har stærkt brug for flere it-kompetencer.
- Når vi spørger, hvilke kompetencer virksomhederne mangler, så svarer de, at it-kompetencer står højt på dagsordenen.
Og det paradoksale er, at mens virksomhederne efterspørger den egenskab, så står en masse unge uden praktikplads, siger Lone Folmer Berthelsen.
Dansk Industri inviterer virksomheder rundt om i landet til møder, så virksomhederne får større kendskab til it-lærlingene.
Her er det på EUC Syd i Sønderborg, hvor sådan et møde foregår.
Mangel på videnForklaringen på, at virksomhederne ikke søger it-lærlinge, er helt banal, forklarer Lone Folmer Berthelsen.
- Det er mangel på viden.
De ved ikke, at der er disse uddannelser, hvor man faktisk kan få de medarbejdere, som man har brug for, siger hun.
Dansk Industri har derfor lanceret en række møder over hele landet, hvor organisationen gør virksomhederne opmærksom på mulighederne for at få en lærling inden for it- og dataområdet.
Sådan et møde er netop blevet holdt på EUC Syd i Sønderborg, hvor en række virksomheder deltog.
Blandt andre virksomheden Brødrene Hartmann fra Tønder.
Teknisk chef i Brødrene Hartmann Niels Jensen siger, at det er et område, man ikke har haft fokus på.
- It har nok ikke haft et stort fokus hos os.
Men nu kan vi godt se, at på nogle områder har vi arbejde nok til at kunne tage en lærling ind, siger han.
Uddannelsesinstitutionerne forsøger også at give virksomhederne et større indblik i, hvad it-studerende kan bidrage med i firmaerne.
Til højre på billedet er det Niels Jensen, der er teknisk chef i Brødrene Hartmann i Tønder.
Til venstre er det Bjarne Lund, der er formand for uddannelsesudvalget på EUC Syd i Sønderborg.
Send en ansøgningEfter mødet mellem Dansk Industri og virksomhederne på EUC Syd i Sønderborg blev der lavet en slags speeddating mellem virksomhederne og it-eleverne, der søger praktikpladser.
Det var Steffan Kjer Høi også med til.
Han blev ikke lovet noget, men et par virksomheder opfordrede ham til at sende en ansøgning.
- Jeg fik ikke nogen praktikplads, men jeg skal sende en ansøgning, og så må vi se, om jeg kommer til samtale, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erhverv|Dansk Industri|Erhvervsuddannelser|EUC Syd|Sønderborg




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/danske-podcaststjerner-skriver-bog-om-onani-og-doedsangst-det-er-vigtigt-nogen

BøgerDanske podcaststjerner skriver bog om onani og dødsangst: 'Det er vigtigt, at nogen udleverer sig selv'Nanna og Josephine fra 'Fries before guys' håber, deres læsere vil føle sig mindre forkerte efter at have læst deres bog.
Veninderne Nanna Hovgaard (t.
v.
) og Josephine Kuhn (t.
h.
) debuterer som forfattere med bogen 'En som os - en anti-sammenligningsbog'.
Af Nanna Mejer Sørensen05.
maj 2019 kl.
11.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJosephine Kuhns telefon ringer en dag i maj 2018.
Først en gang, så to, og så tre gange.
Hun tager den ikke, for hun har allerede slået nummeret op.
Det er forlaget Gyldendal, men det er hundrede procent en sælger derfra, tænker hun.
Hendes veninde bliver træt af høre på den vibrerende telefon og tager den.
Øjnene bliver store.
Hun begynder at hoppe.
Nanna Hovgaard og Josephine KuhnStår bag samtalepodcasten 'Fries before guys', som de startede i 2016.
Er forfattere til bogen 'En som os', der er udkommet 3.
maj.
Kender hinanden fra gymnasietiden i Aalborg.
Bor i dag i henholdsvis København og Aalborg.
Nanna Hovgaard spiller og synger i bandet Ida Red, og Josephine Kuhn har en bachelor i Engelsk og Internationale studier.
Kan opleves live i Aarhus, Aalborg, Odense og København 8.
-16.
maj.
Hun beordrer Josephine Kuhn til at ringe tilbage til nummeret.
- Det var en redaktør fra Gyldendal, og jeg fik ringet tilbage og sat et møde op, fortæller Josephine Kuhn, som straks efter mødtes med Nanna Hovgaard for at fortælle hende om den kommende bog, mødet skulle omhandle.
Josephine Kuhn og Nanna Hovgaard på henholdsvis 25 og 27 år, som har kendt hinanden siden gymnasietiden, har siden 2016 drevet podcasten 'Fries before guys'.
En hudløst ærlig samtalepodcast, som ugentligt behandler emner som angst, skam, kropsidealer, orgasmer, kærlighed og venskab med det formål at blive klogere på dem selv, bryde normer og tabuer og at gøre op med det polerede billede af virkeligheden, man ofte ser på sociale medier.
Og at få andre til at føle sig mindre alene og forkerte.
Nanna Hovgaard og Josephine Kuhn tog i sommerhus for at skrive første udkast til bogen i efteråret 2018.
Her blev de enige om, at bogen skulle bygges op omkring temaerne seksualitet, angst, forkerthedsfølelser og fællesskab.
(© privat foto)Ikke er unikt snefnugOg noget tyder på, at netop sådan en podcast har manglet.
'Fries before guys' har nemlig over 3 millioner downloads og har fået medvind i en sådan grad, at det har ført til adskillelige live-arrangementer og foredrag - og nu også bogen 'En som os' - for de to kvinder.
Vi har fået et kæmpestort fællesskab bestående af unge kvinder, der har det svært.
Nanna Hovgaard- Hver eneste dag lander der beskeder i vores indbakke fra folk, især unge kvinder, der fortæller deres historier, og vi kan se, hvor vigtigt det er, at nogen 'udleverer' sig - i positiv forstand.
At snakke højt om de her ting og at være ærlige, forklarer Josephine Kuhn.
Nanna Hovgaard supplerer:- I den tid, vi har lavet podcasten, er det gået op for os, at det ikke bare er os, der har de følelser, vi snakker om.
Vi har fået et kæmpestort fællesskab bestående af unge kvinder, der har det svært.
Det er utrolig nemt at føle sig forkert, når det ser ud, som om alle andre har styr på det.
Så derfor har det været vigtigt for os at skrive den her bog.
- Det er skræmmende, at der er så mange kvinder på vores alder derude, som ikke har den ventil, vi har i hinanden.
Det er enormt overvældende og rørende, og jeg føler mig enormt taknemmelig, men også lidt skræmt nogle gange, hvis det er noget virkelig alvorligt som seksuelt misbrug, overgreb og dødsfald, siger Josephine Kuhn om de henvendelser, hun og Nanna Hovgaard modtager fra deres lyttere og følgere.
De har begge været overvældede over, hvor mørke historier deres følgere fortæller fra deres eget liv, og at det ofte er noget, de ikke har fortalt nogen om før.
Som bogens titel indikerer, er det overordnede budskab, at man ikke er alene - lige meget hvor forkert og mærkelig, man på den ene eller anden måde måtte føle sig.
Det er mega forløsende at vide, at man ikke er et unikt snefnug og ikke behøver at være det, for vi er alle sammen, som folk er flest.
Josephine Kuhn© GyldendalUddrag fra bogens indledningTilbage i 2016, da vi startede vores podcast, Fries Before Guys, brugte vi enormt meget tid på at sammenligne os med hinanden, med venner, med vores familie og med fremmede på Instagram.
Det var en negativ spiral for os begge.
Sammenligningerne fyldte os med utilstrækkeligheds- og forkerthedsfølelser.
Vores podcast skulle være et opgør med de følelser og et frirum, hvor ingen tanker eller følelser er forkerte.
Vi ville invitere andre med ind i vores samtaler og vores venskab.
Vi fandt ud af, at jo mere vi var fælles om det svære med hinanden, med verden og med lytterne, desto bedre fik vi det.
Vores ord gjorde en forskel.
Inde i os selv og ude i verden.
I dag tilbringer de fleste unge, inklusive Nanna Hovgaard og Josephine Kuhn selv, meget tid på sociale medier, og det er let at komme til at sammenligne sig med de fremstillinger af andre menneskers liv, som lægges ud på medier som Instagram, Facebook og Youtube.
Derfor har bogen fået undertitlen 'En anti-sammenligningsbog'.
- Vi kan blandt andet bruge litteraturen til at finde ud af, at vi ikke er så forskellige alligevel, ved at læse om andre menneskers liv og spejle os i dem.
Det er mega forløsende at vide, at man ikke er et unikt snefnug og ikke behøver at være det, for vi er alle sammen, som folk er flest.
Det vil vi gerne sige med 'En som os'.
- Vi synes i hvert fald selv, det er utroligt dejligt at læse noget, der får os til at føle os mindre forkerte, siger Josephine Kuhn og understreger ydmygt, at enhver i princippet kunne skrive sådan en bog.
- Jeg ved ikke, hvordan jeg skal forklare de her ting, uden at lyde fucking højrøvet.
Det ville være fedt at kunne sige, man har opfundet den dybe tallerken, griner hun.
Fucking grænseoverskridendeNår Josephine Kuhn bruger ordet 'udlevere', er det ikke uden grund.
De to kvinder har gennem tiden snakket om personlige oplevelser og erfaringer med alt fra tyndskid til sorg.
Og deres bog indeholder kapitler om både onani, sexlegetøj, dødsangst, menstruation og om at være skilsmissebarn.
Emner, som formentlig ville være en anelse grænseoverskridende for mange at indvie offentligheden i.
Selvom Nanna Hovgaard og Josephine Kuhn har brugt de sidste tre år på at samtale åbent om tabubelagte emner i deres podcast, har det alligevel været en udfordring at krænge deres sjæle ud på papir.
- I podcasten kan man altid tage et skridt tilbage og lade den anden overtage.
Her har vi skullet skrive hver vores dele.
Og det er som om, man kan læse det, hvis man skriver noget, man ikke helt mener.
Så har vi jo måttet finde ind til sandheden, fortæller Josephine Kuhn.
Hverken Nanna Hovgaards eller Josephine Kuhns familie har læst bogen inden udgivelse.
- Jeg har for eksempel nogle oplevelser med at være skilsmissebarn, som jeg har fortalt om i podcasten, men det med at gå helt ned i de små følelser og de meget hjerteskærende detaljer på skrift, det har været svært.
Det har været enormt vigtigt for mig at gøre, men jeg tænker på, hvad min mor egentlig vil sige, når hun læser det, fortæller Nanna Hovgaard.
De har det begge afslappet med, at fremmede skal læse om deres inderste tanker og usikkerheder.
Men det forholder sig anderledes med de mennesker, der er tæt på dem.
Jeg har jo aldrig tænkt, 'Gud, hvor er hun grænseoverskridende, det må da være skrækkeligt for hendes familie', når jeg selv har haft en læseoplevelse, der gjorde indtryk.
Nanna Hovgaard- Pludselig har forældre, svigerforældre, bedsteforældre, onkler og tanter bare det her glughul ind i min sjæl.
Det synes jeg er fucking grænseoverskridende.
Det er sådan noget, der holder mig vågen om natten.
Men vi har fundet rigtig meget mod og ro i at læse og følge mennesker, der fortæller med et personligt udgangspunkt.
Folk, der ikke er bange for at sætte sig selv på spil, fortsætter hun.
- Vi har sagt til os selv, at når bogen er udgivet, så er ordene ikke længere vores, det er læsernes.
Det har vi været nødt til for at håndtere tanken om, at de ting, vi har skrevet, går for tæt på, supplerer Nanna Hovgaard, som med et grin understreger, at det værste ville være at blive fremstillet som 'onanipigerne'.
- Men jeg har jo aldrig tænkt, 'Gud, hvor er hun grænseoverskridende, det må da være skrækkeligt for hendes familie', når jeg selv har haft en læseoplevelse, der gjorde indtryk.
Det er jo ikke sådan, man tænker om forfattere, afslutter Nanna Hovgaard.
Bogen 'En som os' udkom, 3.
maj.
Nanna Hovgaard og Josephine Kuhn kan opleves live i Aalborg, Aarhus, Odense og København 8.
-16.
maj.
Læs også:Dolly brugte 20'erne på at jagte vild og sexet kærlighed.
Nu er hendes historie en bestseller- Egentlig handler bogen bare om, at det er hårdt at være menneske, men det er lidt federe, hvis vi kan finde ud af at snakke sammen, siger Josephine Kuhn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Litteratur|Gyldendal|Seksualitet|København|Facebook




https://www.dr.dk/nyheder/udland/efter-udelukkelse-paa-facebook-trump-sender-sin-stoette-til-bandlyste-netkrigere

UdlandEfter udelukkelse på Facebook: Trump sender sin støtte til bandlyste netkrigerePræsidenten kritiserer også sociale medier i flere tweets.
Det er på Twitter, præsidenten kommer med sin støtte til de kendte personer fra den yderste højrefløj i USA, der er blevet udelukket fra Facebook.
Af Thea Deleuran Müller05.
maj 2019 kl.
10.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske præsident, Donald Trump, sender nu sin støtte til de kendte amerikanere fra den yderste højrefløj, som tidligere på ugen fik deres profiler permanent lukket af Facebook.
Samtidig kritiserer præsidenten de sociale medier.
Det har han gjort i flere tweets, hvor han også har delt nogle af de opslag, som de højreradikale selv er kommet med.
- Jeg bliver ved med at holde øje med censuren af amerikanske borgere på sociale medier.
Det her er USA - og vi har ytringsfrihed.
Vi overvåger og holder skarpt øje, skrev Donald Trump på Twitter i fredags.
I et tweet i går kritiserede præsidenten også Twitter, da mediet ligesom Facebook har udelukket højreradikale personer:- Hvordan kan det være muligt, at James Woods (og mange andre) - en stærk, men ansvarlig, konservativ stemme, er bandlyst fra Twitter?
Her taler præsidenten om den oscarvindende og konservative skuespiller James Woods, der efter sigende kortvarigt blev blokeret fra Twitter.
Facebook bandlyste flere brugereDet var flere kendte amerikanere fra den yderste højrefløj i USA, som Facebook efter pres fra både lovgivere og omverdenen bandlyste fra deres platform.
Ifølge Facebook er udelukkelsen baseret på det indhold, de enkelte personer har delt på Facebook, samt deres aktiviteter uden for Facebook.
På det grundlag har Facebook konkluderet, at de berørte har forbrudt sig mod mediets regler mod farlige individer og organisationer.
Det skriver The Verge.
Facebooks reglerFacebook skriver følgende i sine regler om "Farlige personer og organisationer":I et forsøg på at forebygge og afværge skade i den virkelige verden tillader vi ikke, at organisationer eller personer, som er involveret i følgende aktiviteter, har en tilstedeværelse på Facebook:TerrorvirksomhedOrganiseret hadMasse- eller seriemordMenneskehandelOrganiseret vold eller kriminalitetVi fjerner desuden indhold, der støtter eller bifalder grupper, ledere eller enkeltpersoner, som er involveret i disse aktiviteter.
Personerne er blevet udelukket fra både Facebook og Instagram, som Facebook også ejer, og det gælder blandt andet provokatøren Milo Yiannopoulos, youtuberen Paul Joseph Watson, og den højreradikale konspirationsteoretiker Alex Jones.
Læs også:Efter udelukkelse af kendte højreradikale: 'Et hug fra Facebooks side'Sidstnævnte er nok den mest kendte i rækken, og Alex Jones var i forvejen suspenderet fra Facebook, men har nu fået lukket sin profil helt, og sidste år blev han permanent udelukket fra Twitter.
Alex Jones har medieselskabet Infowars, og han spreder blandt andet konspirationsteorier via sine radioprogrammer, som han har et stort publikum til.
For eksempel har Alex Jones tidligere sagt, at terrorangrebene i New York den 11.
september 2001 var udført af den amerikanske regering selv.
Provokatøren Milo Yiannopoulos, der er født Mili Hanrahan i 1984, er en britisk debattør og tidligere seniorredaktør på alt-right-hjemmesiden Breitbart.
Du kan møde Milo Yiannopoulos i videoen her:Hvad mener Facebook med hadefuld retorik?
'Vi definerer hadefuld retorik som direkte angreb på folk baseret på det, vi kalder for beskyttede karakteristika – race, etnicitet, national oprindelse, religiøst tilhørsforhold, seksuel orientering, kaste, køn, kønsidentitet og alvorlig sygdom eller handicap'.
Kilde: FacebookI Danmark har Facebook også lukket en side for det højreorienterede medie '24nyt' tilbage i april med begrundelsen, at de har en "ikke autentisk og vildledende adfærd".
Facebooks politiske chef i Norden, Martin Ruby, fortalte DR Nyheder i fredags, at de er klar til at lukke private danskeres profiler, hvis de bevidst spreder had gennem Facebook.
- Hvis man bobler helt over af had, så skal man ikke være der.
Det vil vi ikke have.
Det betyder, at der er nogle ting, man ikke må skrive og sige på Facebook, sagde Martin Ruby, som refererer til nedgørelse af religion, seksualitet eller etnicitet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Facebook|Twitter|USA|Ytringsfrihed




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/fabeldyr-og-overtro-skal-skaerpe-skoleboerns-kritiske-sans

SjællandFabeldyr og overtro skal skærpe skolebørns kritiske sans En victoriansk eventyrby ved Middelaldercenteret skal lære børn at forholde sig kritisk til det moderne samfund.
En grafisk fremstilling af den nye victorianske by på Lolland.
(© Middelaldercenteret)Af Ann Smed Madsen og Julie Würtz05.
maj 2019 kl.
10.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVed et lille skovstykke af Hamborgskoven på Lolland kan 3.
-6.
klasser fra 1.
juli besøge små træhuse placeret på træpæle.
Træhusene danner sammen med en mongolsk yurt rammen om den fiktive by Griffenholm, som er inspireret af den victorianske tid i Storbritannien fra 1837-1901.
- Der er en grund til, at alle husene står på stylter.
Det er meget farligt herude.
Der kan komme alt fra varulveangreb til griffer.
Derfor er det vigtigt, at husene er placeret højt oppe, så de er i sikkerhed, fortæller Carsten Oksen, der er projektleder på undervisningsprojektet, mens han viser rundt i området.
- Vi har indkøbt rekonstruktioner af originale tapeter fra slutningen af 1800-tallet, som vi beklæder husene med, og vi indretter husene med antikviteter og overvejende originale genstande, fortæller Carsten Oksen.
I den fiktive by skal skolebørn undervises i en verden fyldt med fabeldyr.
For det er vigtigt, at børnene lærer om myter og overtro, forklarer Thit Petersen, museumsinspektør på Middelaldercenteret.
- Tendenserne i middelalderen var, at hvis man ikke kunne forklare det med videnskab, så forklarede man det med fabeldyr, siger hun.
Thit Petersen fortæller, at overtro altid har eksisteret og gør det til dels stadig i dag.
- Vi vil gerne lære børnene om middelalderens tro og overtro, heriblandt fabeldyr, men vi vil også gerne trække tråde op til deres egen samtid.
Det gør vi så i denne her lidt usædvanlige setting (kulisse, red.
), fortæller museumsinspektøren.
For at undgå de farlige væsener er der gangbroer fra hus til hus, som børnene skal gå på.
Det er nemlig ikke tilfældigt, at børnene skal bevæge sig fra en yurt til bibliotek, laboratorium og observatorium via gangbroer i et univers med varulve og andre overnaturlige kræfter.
- Vi har valgt denne setting (kulisse, red.
), fordi den er rigtig god til at skabe en fantasi og til at skabe et miljø, som børnene forstår.
I Harry Potter er der lidt det samme univers og de samme elementer.
Skal lære at være kritiskBørnene ved godt, at der ikke eksisterer drager og fabeldyr i dag, men livet i Griffenholm skal lære dem at være kritiske over for det, de ser, fortæller museumsinspektøren.
Museumsinspektør Thit Petersen sidder i den mongolske yurt i Griffenholm ved Middelaldercentret i Nykøbing Falster.
- De skal lære at begå sig i det moderne samfund.
De skal være kildekritiske og have en kritisk tænkning.
Så kan de forholde sig og danne sig deres egen holdning til de ting, de møder på for eksempel nettet og tænke 'argh, kan det nu også passe', siger Thit Petersen.
- Det kan også handle om andre mennesker, andre kulturer, og hvad der bliver sagt i fjernsynet og på Facebook.
Man skal ikke tage alting for gode varer.
Børnene skal være kritiske i deres tilgang – også i hverdagen, fortæller Thit Petersen.
Penge til den nye attraktion kommer fra Nordea-fonden, der har givet godt seks millioner kroner til projektet.
Besøgende til Middelaldercentret, der ikke er der i forbindelse med et skolebesøg, kan få en rundvisning i Griffenholm.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nordea-fonden|Storbritannien|Museer|Middelaldercentret|Historie




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-agf-tog-vigtig-sejr-i-aalborg






https://www.dr.dk/nyheder/detektor/detektor-rasmus-paludan-afviser-han-har-en-retssag-koerende-om-racisme-men-det-har

DetektorDetektor: Rasmus Paludan afviser han har en retssag kørende om racisme.
Men det har han.
Stram Kurs-lederen mener ikke, han fik en foreløbig racismedom i byretten.
Det modsiges af tre ledende jura-eksperter.
Dommen har Paludan anket.
Af Jakob Stobbe05.
maj 2019 kl.
10.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHent denne uges udgave af Detektors podcast lige her.
Partilederen Rasmus Paludan blev i starten af april dømt i byretten for at have udtalt sig racistisk.
Det slår flere eksperter fast over for Detektor, selvom Paludan selv afviser, at det var racisme, han blev dømt for.
Han har anket dommen, som nu skal for landsretten.
Hvad påstår Rasmus Paludan?
Rasmus Paludan siger, at han ikke er dømt for racistiske udtalelser, selvom han ved byretten har fået en dom for overtrædelse af den paragraf, der i daglig tale kaldes racismeparagraffen: Straffelovens §266 b.
Det sagde han blandt andet i radioprogrammet 'Q&A' på Radio24syv den 22.
april, da vært Henrik Qvortrup spurgte Rasmus Paludan, om det ikke er sandt, at han er dømt for at have sagt noget racistisk.
Det benægtede Stram Kurs-lederen pure.
- Nej, det er nemlig det, der ikke er sandt.
Det er ikke racisme, den bestemmelse handler om.
Bestemmelsen handler om, hvorvidt man har udtalt sig forhånende om nogle bestemte grupper, svarede Rasmus Paludan.
Det har vi fundet ud af Den 5.
april i år blev Rasmus Paludan dømt skyldig ved byretten i Glostrup for at have overtrådt straffelovens § 266 b.
Den handler om, at man ikke må true eller forhåne personer på baggrund af blandt andet deres race, hudfarve, tro eller seksuelle orientering.
I dommen fra byretten står der, at partilederen i en youtube-video fra 2018 blandt andet taler om, at de fleste ”negre” i Sydafrika ikke er begavede nok til at kunne se, hvordan tingene forholder sig i det politiske landskab i landet.
I samme video kommer han også ind på IQ 70-personer – altså personer med en meget lav intelligenskvotient.
Retten i Glostrup konkluderede, at de forskellige påstande i videoen skal ses som én samlet udtalelse.
Og i dommen står der, at Ramus Paludan sammenkobler ”de fleste negre i Sydafrika” med IQ 70-personer, og at det dermed er en forhånelse af en gruppe på baggrund af hudfarve eller nationalitet.
Den foreløbige og ankede straf lyder på 14 dages betinget fængsel.
I dommen står der ikke eksplicit, at Rasmus Paludan dømmes for racistiske udtalelser, og derfor siger han, at han ikke er dømt for dette.
Rasmus Paludan har anket dommen til landsretten.
Det betyder formelt, at han først er dømt, hvis landsretten stadfæster byrettens afgørelse.
Hvad siger eksperterne?
Detektor har kontaktet tre forskellige juridiske eksperter for at få deres vurdering af, hvad Rasmus Paludan er dømt for i byretten:De deler alle det samme synspunkt: Rasmus Paludan er dømt for racistiske udtalelser.
- Hvis du udtaler dig forhånende om nogen på baggrund af deres hudfarve eller etnicitet, og kæder det sammen med, at de ovenikøbet også skulle være mindre begavede, så opfylder det efter mine begreber definitionen på racisme.
Så jeg synes, det er en passende betegnelse i den her sag, som ganske vist er anket, siger Jacob Mchangama, der er direktør i den juridiske tænketank Justitia.
Det er Jørn Vestergaard, professor i strafferet ved Københavns Universitet, enig i:I en mail sendt til Detektor skriver han, at selvom "racisme er et begreb, der kan defineres på flere måder", så er det "meningsløst at hævde andet, end at Rasmus Paludans dom handler om racistiske udtalelser".
- Når man er dømt i en sag som den mod Rasmus Pauldan, så er man dømt for racistiske udtalelser, skriver han.
Og det er altså, som nævnt, en dom, der er anket til landsretten.
Denne vurdering bakkes også op af Gorm Toftegaard Nielsen, professor emeritus i jura ved Aarhus Universitet.
Han er slet ikke i tvivl om, at Rasmus Paludan er dømt for at have udtalt sig racistisk.
- Ordet race fremgår ikke direkte af dommen, men der står, at Paludan har forhånet på baggrund af hudfarve eller nationalitet, så det er efter min vurdering også forhånelse på baggrund af race.
Der er ingen tvivl om, at han er dømt for racistiske udtalelser, siger Gorm Toftegaard Nielsen.
Anklagemyndigheden oplyser til Detektor, at det er sandsynligt, at sagen kommer for landsretten efter sommerferien.
Hvad siger Rasmus Paludan?
Vi har spurgt Rasmus Paludan, om han fortsat fastholder, at han ikke er dømt for racistiske udtalelser.
Du er jo dømt i byretten for straffelovens §266 b, som også kaldes racismeparagraffen?
- Det bliver den ikke kaldt ved domstolene.
Det er journalister og ræverøde landsforrædere som dig, der kalder den det.
Jeg kalder den gruppeforhånelses-paragraffen.
Paragraffen handler ganske rigtigt om forhånelse, men på baggrund af noget.
Og i det her tilfælde har retten vurderet, at du har forhånet på baggrund af nationalitet eller hudfarve.
Så det er jo racistiske udtalelser?
- Nej, det er jeg ikke enig med dig i på nogen som helst måde.
Jeg er jo heller ikke enig i dommen.
Retten siger, at du sammenkobler "negre" i Sydafrika med personer med lav IQ?
- Det har jeg ikke gjort.
Det er det, jeg er uenig med retten i, fordi det ikke er det, der kan indlæses i ytringerne på nogen som helst måde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Gorm Toftegaard Nielsen (jurist)|Henrik Qvortrup (politisk kommentator)|Ligebehandling|Stram Kurs (parti)|Sydafrika




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-sen-udligning-randers-med-vitalt-maal






https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiet-faar-nyt-vaerktoej-du-faar-boeden-hurtigere

IndlandPolitiet får nyt værktøj - du får bøden hurtigereTidligere skulle du vente op til seks uger på færdselsbøden.
Nu går der 24 timer.
Politiassistent Christian Berthelsen fra Rigspolitiets Nationale Færdselscenter viser her, hvordan politiet fremover laver bøder direkte på tjenestetelefonen.
Foto: DRAf Emma Toft og Astrid Sejersen05.
maj 2019 kl.
08.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStøder du på en færdselsbetjent med mobilen fremme i den nærmeste fremtid, så er det ikke nødvendigvis, fordi han skulker fra arbejdet.
I stedet er han nok i gang med at udskrive en bøde til en borger, der har kørt for hurtigt.
For i disse uger og måneder får politiet en ny app på tjenestetelefonerne, som gør arbejdet med at udskrive bøder lettere.
- Bødeapp'en er ved at blive udrullet nu - ikke at jeg opfordrer folk til at møde den, men det er den, man vil kunne opleve i dagligdagen i flere kredse, siger Lars Ole Dybdal, it-direktør hos Rigspolitiet.
Farvel til lommebog og kuglepenTidligere skulle færdselsbetjente hive lommebog og kuglepen frem for at notere en bødesag ned på papir med gennemslagsark - en gammeldags kopiteknik.
Og når betjenten så kom tilbage på stationen, skulle han eller en anden medarbejder sætte sig til rette bag computerskærmen og manuelt oprette bødeforelægget med navn på den sigtede og detaljer om forseelsen.
Først derefter røg bøden ud til borgeren.
Nu kan bødesagen oprettes i systemerne i det øjeblik, politiet giver bøden.
- Det er ikke sikkert, at politiet står og spiller eller er på sociale medier.
Det kunne tænkes, at vi rent faktisk var i gang med at arbejde.
Og det er det, der er tilfældet, siger politiassistent Christian Berthelsen fra Rigspolitiets Nationale Færdselscenter.
- Nu er telefonen gået hen og blevet et ret vigtigt arbejdsredskab, når vi er ude, tilføjer han.
Læs også:Nye apps gør danske betjentes arbejde mere mobiltFør skulle man vente seks ugerFremover får borgere politiets bøder i e-boks, kun 24 timer efter de har overtrådt loven, hvis der er tale om simple bødesager.
Tidligere kunne det tage op til seks uger, før bøden lå i ens postkasse eller e-boks.
Politiet mener, at den nye bødeapp mindsker fejl.
For betjente undgår en situation, hvor de tilbage på stationen åbner lommebogen og pludselig bliver i tvivl om, hvad der egentlig står bag kragetæerne.
Bliver tjenestetelefonen med personfølsomme oplysninger væk, så er der også tænkt over det, lyder det fra Rigspolitiet.
- Hvis en telefon skulle bortkomme eller falde i de forkerte hænder, så kan vi fra centralt hold lukke dem øjeblikkeligt, så der ikke er adgang til oplysninger, siger Lars Ole Dybdal.
Politiets nye apps•Indbrudsapp.
Politiet kan optage gerningssteder, lægge billeder ind og beskrive, hvad der er foregået.
•Søgeapp.
Politiet kan slå personer, køretøjer, pas og kørekort-oplysninger op i registre.
•Fotoapp.
Politiet kan aflevere fotos fra gernings- og skadessteder og sende dem ind centralt.
•Sagsapp.
Endnu ikke rullet ud.
Politiet kan starte en sag op på gernings- eller skadesstedet, så oplysninger tidligt ligger i systemet, hvor andre kolleger kan se dem.
FacebookTwitterKopier linkEmner:e-Boks|Politi|Rigspolitiet|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiet-soger-vidner-efter-skuddrab-i-rodovre

IndlandPolitiet søger vidner efter skuddrab i RødovreEn 36-årig mand blev lørdag aften dræbt i Rødovre.
Gerningsmanden er fortsat på fri fod, oplyser politiet.
Politiet står uden anholdelser efter skuddrabet i Rødovre lørdag aften, der kostede en 36-årig mand livet.
(Arkivfoto) 05.
maj 2019 kl.
09.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet står uden anholdelser efter skyderiet i Rødovre lørdag aften, der kostede en 36-årig mand livet.
Derfor beder Københavns Vestegns Politi nu offentligheden om hjælp.
En stor mørk bil blev set køre fra Løvevej efter skudepisoden.
En lignende bil blev fundet i brand på Stærkendevej i Hedehusene klokken 22.
30.
- Vi undersøger aktuelt, om der er en sammenhæng, og vi hører gerne fra vidner, som har set bilen før, under eller efter skudepisoden på Løvevej lørdag aften klokken 21.
59, ved Stærkendevej ved 22.
30-tiden eller på vejene mellem Rødovre og Hedehusene, siger efterforskningsleder Henrik Hougaard.
Forbindelse til det kriminelle miljøPolitiet arbejder ud fra en teori om, at drabet udspringer af en konflikt i det kriminelle miljø.
Efterforskningslederen understreger dog, at efterforskningen er i sin spæde start.
Hvis man har oplysninger i sagen, kan Københavns Vestegns Politi træffes på telefon 114.
I forbindelse med udrykning til gerningsstedet lørdag aften var en af politiets patruljebiler involveret i et færdselsuheld.
Ingen kom dog til skade.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Vestegns Politi|Kriminalitet|Rødovre|Sjælland|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/moed-partierne






https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/dine-oerer-sover-aldrig-her-er-din-guide-til-bedre-lyd-i-hverdagen

Lyden af Danmark Se temaKroppenDine ører sover aldrig: Her er din guide til bedre lyd i hverdagen Vækkeur, trafikstøj og fuglefløjt påvirker helbredet på godt og ondt.
Af Maria Lise Behrendt05.
maj 2019 kl.
09.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu er altid omgivet af lyd.
Ikke bare fra du står op, til du går i seng.
Hele døgnet.
For i modsætning til resten af din krop, sover ørerne (læs: de dele af hjernen, der opfanger og fortolker lyd) aldrig.
Hvad er lyd?
Lyd er vibrationer, som bevæger sig som en bølge gennem gas, væske eller et fast stof.
Mennesker kan kun høre vibrationer, som rammer vores ører med et tilpas stort tryk.
Desuden kan vi kun høre lyde inden for et begrænset frekvensområde på mellem 20 og 20.
000 hertz.
Lyde uden for det frekvensområde kaldes infralyd (under 20 Hz) og ultralyd (over 20.
000 Hz).
I modsætning til mennesker kan mange dyr høre ultra- og infralyd.
Kilder: Anette Vandsø: Tænkepauser: “Lyd”, Niels Bohr Institutet.
De usynlige vibrationer, som lyde er, kan få mennesker til at føle både glæde og ubehag.
De kan skræmme livet af os.
De kan stresse, men de kan også berolige.
Lyd kan helbrede, og lyd kan gøre os syge.
Vi lever i en verden fuld af lyd, som påvirker os konstant.
På trods af det giver mange ikke livets lydside den store opmærksomhed.
- Vi lægger slet ikke mærke til, hvor meget lyd betyder, og hvordan lyd virker på os i hverdagen, siger Marie Koldkjær Højlund, der er ph.
d.
og lydforsker ved Institut for Kommunikation på Aarhus Universitet, lydkunstner og en del af bandet Nephew.
Heldigvis betyder det også, at der er masser af plads til forbedring.
Så med hjælp fra tre eksperter kommer her en række råd til, hvordan du kan få hverdagen til at lyde lidt bedre.
1Den skønne lyd af vækkeuret om morgenenI dag bruger de fleste formentlig alarm-funktionen på telefonen til at sørge for, at de kravler ud af høet om morgenen.
Men ifølge den britiske lyd- og kommunikationsekspert Julian Treasure er den høje, insisterende, default-alarmtone på din Samsung, iPhone, Huawei (eller hvad du ellers måtte foretrække) ikke nødvendigvis den bedste start på dagen.
- Den høje lyd udløser vores alarmberedskab, fordi vores hjerne opfatter den som en trussel, siger den britiske lyd- og kommunikationsekspert Julian Treasure.
I stedet anbefaler han, at du vælger en mere rolig start på dagen i form af en alarmtone, der starter blidt og stiger i volumen.
- Det kan for eksempel være noget, der imiterer naturen.
Såsom fuglesang, siger han.
Kigger man efter forskning på området, er der dog ingen undersøgelser, der kan give et videnskabeligt svar på, hvad der er de bedste lyde at vågne til.
Ifølge Iben Have, der er lektor og lydforsker på Institut for Kommunikation og Kultur på Aarhus Universitet, er det da også individuelt, hvad der virker.
- Rislende vandfald vækker ikke mig, så jeg er afhængig af den høje alarmtone.
Men det er jo individuelt.
Så mit bedste råd er at prøve sig frem og finde ud af, hvad der fungerer for dig, siger hun.
2Kontoret smadrer din produktivitetHvis du er studerende eller almindelig lønslave, tilbringer du ofte størstedelen af din dag omgivet af kolleger eller medstuderende.
Med alt hvad dertil hører af snak og uønsket støj.
Har du tilmed har været så heldig at blive placeret i et storrumskontor, går det lige præcis den vej for produktivitet, som du sikkert forestiller dig: Ned ad bakke.
Forskningsresultater har vist, at støj, afbrydelser og den konstante snak i storrumskontorer sænker din ydeevne markant.
Og det går også udover samarbejdet.
- Uønsket snak er en af de værste lyde i verden, Især hvis flere stemmer taler samtidig.
Vores hjerne har simpelthen ikke båndbredde nok til at håndtere det, siger Julian Treasure.
Han anbefaler, at du finder hovedtelefonerne frem og sætter beroligende lyd på.
Ikke musik.
Det er lige så distraherende.
I stedet foreslår han, at du finder noget lyd, der kan fungere som baggrundstapet og maskere støj.
Det kan igen være naturlyde som fuglesang, brusende bølger eller vinden, der suser i træerne.
En anden idé er at bruge de såkaldt støjreducerende hovedtelefoner, som dæmper lydene omkring dig.
- Jeg bruger dem selv.
Men det svarer jo faktisk til, at vi går rundt med gasmasker for at holde luftforurening ude, siger Iben Have.
Hun håber, at der fremover kommer mere fokus på lyd i arkitekturen.
- Vi går op meget op i for eksempel indeklima og det visuelle udtryk, når det kommer til at indrette os.
Men lyd har tydeligvis ikke været i fokus, da vi indrettede os i storrumskontorer.
Det er det på tide at lave om på, siger hun.
3Vælg gode hovedtelefonerApropos hovedtelefoner, så spenderer mange af os hver dag en rum tid med hovedet pakket ind i vores egen lille lydboble.
Hvad enten vi bruger dem til at maskere storrumskontorets ubehageligheder, lytte til lydbog eller hører høj techno, så foreslår Julian Treasure, at du prioriterer at købe de bedste hovedtelefoner, du har råd til.
- Vi skruer mindre op for volumen, hvis lydkvaliteten er god.
Så på den måde beskytter du ørerne, siger han.
Julian Treasure opfordrer også til, at vi bliver bedre til at beskytte ørerne.
For eksempel ved at bruge ørepropper, hvis vi er omgivet af ubehagelige lyde, vi ikke kan slippe væk fra.
- Og selvom du måske synes, det ser fjollet ud, så husk, at det altid er okay at putte fingre i ørerne for at beskytte dem, siger han.
4Kom væk fra trafikstøj, hvis du kanStøj fra det omgivende miljø (primært trafikstøj) kan medføre stress, søvnforstyrrelse, dårlig mental sundhed og nedsat hjernefunktion hos børn.
Samtidig øger det risikoen for blandt andet hjerte-kar-sygdomme, diabetes type 2 og forhøjet blodtryk i en sådan grad, at 16.
000 europæere ifølge WHO hvert år dør som følge af trafikstøj.
Når du opholder dig i trafikken, er der ikke meget at gøre for at dæmpe støjen.
Du er nødt til at kunne høre, hvad der foregår omkring dig for ikke at være til fare for dig selv eller andre.
Men hvis du oplever ubehag på grund af trafikstøj, er det en god idé at komme så hurtigt væk fra den, som du kan.
- Jeg har boet op ad banegården i Aarhus, men måtte flytte uden for byen på grund af lydene fra godsvogne om natten.
Jeg blev simpelthen fysisk dårlig af at bo der, fordi min nattesøvn konstant blev forstyrret.
Det er selvfølgelig ikke alle, der har lyst til - eller mulighed for det, men vi bør blive meget mere bevidste om, hvordan trafikstøj påvirker os, siger Iben Have.
5Vind, vand og fugle er godt for digHvis du har mulighed for det, kan du skifte noget af tiden i trafikken ud med tid i naturen.
- Der er masser af forskning, der viser, at natur og naturlyd er godt for os.
Tænk: Vind, vand og fugle og opsøg det, der er mest behageligt for dig, siger Julian Treasure.
Læs også:Udsigt til fugle løfter dit humør og gavner dit mentale helbredBlandt andet har forskningsresultater vist, at alene det, at vi lytter til naturlyde, får os til at slappe mere af.
Iben Have understreger, at det igen er individuelt, hvad vi finder behageligt at lytte til.
Også når det kommer til naturlyde.
Man skal ikke tage fejl af, at naturen også kan støje.
Det ved alle, der har oplevet måger på taget.
Men der er en grund til, at naturlyde bliver brugt til for eksempel meditation og mindfulness, siger hun.
Til gengæld kan du godt glemme myten om den berømte stilhed.
Den findes ikke.
- Selv i et lydtæt rum vil du kunne høre dine egen kropslyde, siger Marie Koldkjær Højlund og fortsætter:- Det, vi kan sige, er, at mange bliver beroliget af bestemte lydmiljøer.
Det kan for eksempel være lydene i skoven eller ved havet, som er meget bredfrekvente, hvilket er godt til at maskere andre lyde.
6Beskyt dine ører om nattenTrafikstøj plager os ikke kun om dagen.
Omkring 20 procent af alle europæere er ifølge WHO udsat for støj om natten i en sådan grad, at det kan påvirke helbredet negativt.
Hvis du for eksempel bor i byen og ikke kan flytte dig fra støjen eller er nødt til at sove med vinduerne åbne i sommervarmen, anbefaler Julian Treasure, at du beskytter ørerne.
- Formstøbte ørepropper kan altså være en rigtig god investering, hvis du er udsat for meget støj.
Både om natten og i hverdagen, siger han.
Du kan også maskere støjen med lyd, som du synes, er behagelig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sundhed og velvære|Trafik|WHO|Aarhus Universitet|Storbritannien




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/ehfcup/team-esbjerg-jagter-foerste-europaeiske-titel-nogensinde-vi-skal-sparke

EhfcupTeam Esbjerg jagter første europæiske titel nogensinde: 'Vi skal sparke røv'Det danske håndboldhold er fyldt med selvtillid før EHF Cup-finalen mod ungarske Siófok.
Af Kasper Heide Lund og Video: Tobias Boldt05.
maj 2019 kl.
08.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTeam Esbjerg har gang i lidt af en sæson.
Onsdag spillede man sig i DM-finalen, og i dag kan de esbjergensiske håndboldkvinder tage et stort skridt mod at vinde EHF Cuppen.
I den første af to finaler i den europæiske klubturnering tager Team Esbjerg imod ungarske Siófok hjemme i Blue Water Dokken.
Hvis det danske hold i sidste ende står som sejrherre, så vil det være første gang nogensinde, klubben vinder et internationalt trofæ.
Læs også:Team Esbjerg banker Herning-Ikast og brager ind i europæisk cupfinaleDerfor glæder spillerne sig til opgøret søndag.
- Det er en stor kamp.
Vi har trænet hårdt hele året, og at stå en i finale er det, vi har kæmpet for, siger Esbjergs hollandske venstreback, Estavana Polman, til DR Sporten.
Siofok er et hold fyldt med store individualister ud over det sædvanlige.
Så vi håber selvfølgelig, at vores hold og kollektiv kan stå imod detJesper Jensen- Det ville være rigtig, rigtig stort med den første europæiske titel.
Så lad os vinde den.
De er rigtige gode, men vi har en god chance.
Vi spillede rigtig godt i sidste kamp, så vi skal bare sparke røv.
Flot vestjysk stimeVejen til EHF Cup- og DM-finalen er høj grad blevet brolagt af et 2019, hvor det kun er blevet til et nederlag og en uafgjort i 30 kampe.
Derfor er troen på egne evner også helt i top i Esbjerg.
- Vi har masser af selvtillid.
Vi har en god følelse, vi stoler på hinanden, og når vi er stærke sammen, så har vi intet at tabe, siger Polman.
Ifølge Team Esbjergs træner så skyldes en stor del af succesen det stærke sammenhold, der er blevet skabt i truppen.
De sidste ti års EHF Cup-vindere2018 - SCM Craiova (Rumænien)2017 - Rostov-Don (Rusland)2016 - Dunaújvárosi Kohász KA (Ungarn)2015 - Team Tvis Holstebro (Danmark)2014 - HC Lada (Rusland)2013 - Team Tvis Holstebro (Danmark)2012 - HC Lada (Rusland)2011 - FC Midtjylland Håndbold (Danmark)2010 - Randers HK (Danmark)2009 - SD Itxako (Spanien)- Det er selvfølgelig åbenlyst, at vi har nogle individualister, som kan vinde kampe for os, men det er meget forskelligt, hvem det er, der vinder dem for os.
Pigerne har det godt sammen og hjælper hinanden rigtig meget både på og uden for banen, siger Jesper Jensen.
- Jeg oplever en følelse af, at vi ved, hvad vi vil.
Så i perioder hvor det ikke lige kører, så har vi ikke lige en tendens til, det smuldrer.
Vi holder i stedet fast i sporet, og så er de andre knækket på et eller andet tidspunkt.
Der er en stærk modstand i venteMen trods en flot stime og et mandskab sprængfyldt med selvtillid, så er der også respekt i Esbjerg for det ungarske hold, der står mellem dem og EHF Cup-titlen.
- Siofok er et hold fyldt med store individualister ud over det sædvanlige.
Så vi håber selvfølgelig, at vores hold og kollektiv kan stå imod det, lyder det fra Jesper Jensen, der dog har en idé om, hvordan de mange profiler skal stækkes.
- De har den del østeuropæiske spillere, og de har en tendens til pege lidt fingre, hvis det ikke lige kører.
Så hvis vi kan stresse dem meget og få lagt noget fysik i kampen, så er det til vores fordel.
Vi har masser af energi og fyldte batterier.
Så kan vi få en hård og stresset kamp, så tror jeg på, at vi kan lave et godt resultat på hjemmebane.
Det er første gang siden 2015, at der er et dansk hold i EHF Cup-final.
Her vandt Team Tvis Holstebro over russiske Rostov-Don.
Det er i alt lykkedes ni gange for et dansk kvindehold at vinde EHF Cuppen.
Du kan følge med i den første EHF Cup-finale mellem Team Esbjerg og Siófok fra klokken 14.
45 på DR1.
FacebookTwitterKopier linkEmner:European Handball Federation|Team Esbjerg|Håndbold|Esbjerg|Holland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/i-dag-kan-det-ske-igen-her-er-8-koebenhavner-derbyer-der-afgjorde

SuperligaI dag kan det ske igen: Her er 8 københavner-derbyer, der afgjorde mesterskabetKampe mellem FC København og Brøndby har flere gange haft afgørende betydning for, hvor mesterskabet havner.
Hjalte Bo Nørregaards scoring i 2003 sikrede FC København det danske mesterskab.
Af Kasper Aleksander Thrane05.
maj 2019 kl.
09.
09 | opdateret 05.
maj 2019 kl.
14.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC København og Brøndby har været i mange dueller om det danske mesterskab, og flere gange er et derby blevet efterfulgt af en mesterskabsfest som tredje halvleg.
Søndag kan det ske igen, når de to hold krydser klinger i Parken, for med en sejr til FC København kan FC Midtjylland ikke længere nå holdet fra Østerbro.
DR Sporten har set nærmere på syv derbyer, der har afgjort mesterskabet.
1FC Københavns første mesterskab blev vundet i BrøndbyBrøndby IF - FC København (2-3).
Martin Johansen (forrest) og Jørgen Juul Jensen jubler efter en scoring.
Martin Johansen blev matchvinder med et mål i overtiden, der sikrede FC København Danmarksmesterskabet.
Flere vil måske argumentere for, at den 13.
juni 1993 blev skelsættende for måden, Københavner-derbyet i dag bliver omtalt.
På Brøndby Stadion kunne københavnerne nemlig sikre sig klubbens første mesterskab, og det krævede en sejr foran lidt over 18.
000 tilskuere, mens OB skulle tabe til AaB.
Ole Bjur bragte hjemmeholdet foran tidligt i kampen, og det lugtede af, at Brøndby skulle løbe afsted med mesterskabet.
Men den lugt holdt kun i fire minutter.
Først udlignede Iørn Uldbjerg, inden Martin Johansen sendte gæsterne til pause foran 2-1 og blot 45 minutter fra mesterskabsfest i fjendens hule.
Endnu engang vendte billedet, da Morten B.
Nielsen sendte Brøndby-fansene i ekstase med sin udligning efter knap en time.
Ekstasen blev dog vekslet til desillision.
I Aalborg havde AaB bragt sig foran med 3-1, så da Martin Johansen omsatte sin brors fine forarbejde til scoring i kampens overtid, kunne FC København fejre mesterskabet - lidt over et år efter klubbens grundlæggelse.
2Zumas saksesparkFCK's Sibusiso Zuma scorer på et saksespark til 2-0 mod Brøndby søndag juni 10, 2001 i Parken.
Som FC København-fan er den 10.
juni 2001 en dato, man nok aldrig glemmer.
Det var dagen, hvor FC København med en 3-1-sejr i Parken over Brøndby sikrede sig klubbens andet mesterskab i historien.
Selvom det er knap 18 år siden, så husker alle nok målet til 2-0.
Det nok mest ikoniske mål i Parken scoret af en spiller i FC København-trøjen.
Sibusiso Zuma modtog en aflevering fra Thomas Thorninger, og efter en enkelt berøring med brystet saksesparkede han den ind bag en sagesløs Mogens Krogh i Brøndby-målet.
Scoringen fik Flemming Østergaard til at græde, og guldet til Østerbro, og samtidig blev det startskuddet til FC Københavns dominans i dansk fodbold.
3Mads Jørgensens mesterlige udligningPeter Madsen og en kontrolør hiver i hver deres retning i Mads Jørgensen efter hans scoring til 1-1, der reelt set sendte mesterskabet til Brøndby i 2002.
Året efter stod guldkampen igen mellem FC København og Brøndby.
Brøndby lå foran FC København i tabellen, da de mødtes på næstsidste spilledag i Parken.
Bora Zivkovic havde bragt hjemmeholdet foran og på kurs mod mesterskabet, men så vendte billedet.
I kampens døende sekunder dukkede Mads Jørgensen op, og med en klinisk afslutning med ydersiden sparkede han udligningen i kassen til resultatet 1-1.
Det betød, at Brøndby blot skulle besejre Lyngbys amatører i sidste spillerunde.
Brøndby vandt 2-0, og Mads Jørgensen fik en plads i Brøndby-fansenes hjerter.
4Da Brøndby Stadion blev til 'Hjalte Park'Spørger man ude på Vestegnen, hvad de lavede den 18.
maj 2003, så vil de fleste nok påstå, at de ikke kan huske det.
Det var dagen, hvor Hjalte Bo Nørregaard blev matchvinder på et propfyldt Brøndby Stadion, da FC København vandt 1-0.
Sejren betød, at FC København overhalede Brøndby inden sidstespillerunde, hvor københavnerne besejrede AGF og tog pokalen tilbage til Østerbro.
5Laudrups guldhold ydmygede løverneÉn to, én to tre, én to tre fire - FEM - NUL!
Sådan sang Brøndbys fans, da FC København fik sig lidt af en afklapsning den 16.
maj 2005 på Brøndby Stadion.
På sidelinjen stod Michael Laudrup som træner og kunne se sit sprudlende mandskab punktere FC Københavns mesterskabsdrømme.
Brøndby kørte efterfølgende mesterskabet hjem i sikker stil, og 5-0-sejren mod FC København vil for altid stå som symbolet på Brøndbys seneste mesterskab.
6Københavnsk guldfest i BrøndbyVi spoler tiden frem til 2007.
Der var krise i Brøndby, og den blev bestemt ikke mindre den 9.
maj.
Marcus Allbäcks afgørende scoring til 1-0 på Brøndby Stadion betød nemlig, at københavnerne efterfølgende kunne fejre mesterskabet på Vestegnen, selvom der stadig manglede fire spillerunder.
Brøndby endte den sæson nummer seks - 27 point efter FC København.
7Brøndby snublede - FC København jubledeDerbyet i Parken den 17.
maj 2009 blev et symbol på Brøndbys sæson.
I guldduellen i Parken løb Jon Jönsson og Max von Schlebrügge ind i hinanden, hvilket gav hjemmeholdets Ailton en friløber, der resulterede i en sikker 3-0-scoring.
FC København vandt med 4-0 i en sæson, hvor Brøndby førte ved vinterpausen, men smed det hele til sidst, og FC København løb afsted med guldet.
8Vestegnen lagde igen græs til FC Københavns guldfestI 2013 kunne FC København igen holde mesterskabsfest på Brøndby-stadion.
5.
maj var datoen, kampen endte 0-0, men det ene point var nok til, at de nærmeste konkurrenter ikke kunne nå at indhente københavnerne med tre runder tilbage, og så blev champagnepropperne poppet sammen med de medrejsende fans.
Brøndby endte sæsonen som nummer ni og var ikke langt fra endda at rykke ned.
Nedrykning er ikke et tema i år i Brøndby, men det er en mesterskabsfest i selskab med de gulblusede for FC København.
Københavnerne kan nemlig fejre endnu et mesterskab til samlingen, hvis det bliver til sejr i søndagens derby, da FC Midtjylland så ikke længere har muligheden for at indhente de hvidblusede fra den danske hovedstad.
Kampen mellem FC København og Brøndby sparkes i gang kl.
16.
00, og den kan vanen tro følges i Liga på P3, mens Fodboldmagasinet inviterer indenfor til potentiel mesterskabsfest kl.
21.
40 på DR1.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby|FC København|Michael Laudrup (fodboldtræner)|FC Midtjylland|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/boilesen-foer-broendby-moede-vi-kan-skrive-den-perfekte-slutning

SuperligaBoilesen før Brøndby-møde: ’Vi kan skrive den perfekte slutning’Nicolai Boilesen drømmer om at sikre mesterskabet i søndagens opgør mod Brøndby.
FC Københavns og Nicolai Boilesen har ikke lukket mål ind i de seneste tre kampe.
Af Malte Nørgaard og Andreas Kraul05.
maj 2019 kl.
06.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSnupper FC København alle tre point i søndagens opgør mod rivalerne fra Brøndby, så sikrer klubben sig samtidig det danske mesterskab i fodbold.
Derfor glæder Ståle Solbakkens tropper sig naturligvis til opgøret.
Det fortæller FCK’s forsvarsspiller Nicolai Boilesen.
Læs også:FCM bevarer spinkelt guldhåb efter comeback i Farum- Det lyder som en god historie, der er skrevet helt perfekt.
Nu mangler vi bare at skrive slutningen.
Det bliver ikke bedre end en kamp mod Brøndby foran et udsolgt Parken og muligheden for at vinde mesterskabet, siger Nicolai Boilesen til DR Sporten.
Tæt på 100 målSkulle FC København samtidig lave to mål i opgøret mod Brøndby, runder klubben 100 scorede mål i denne sæson.
Det er derfor også et udsædvaneligt offensivt FCK-hold, der har underholdt det danske fodboldpublikum i denne sæson, mener Nicolai Boilesen.
- Vores fans elsker, at der bliver lavet mange mål.
Men jeg går også ret meget op i, at vi ikke lukker så mange mål ind.
Det er den perfekte kombination, at vi både kan lukke af foran vores eget mål og samtidig vinde på smuk fodbold, siger han og fortsætter.
- Teknisk og kvalitetsmæssigt har vi taget et nøk opad i denne sæson, men holdet står også mere sammen og kender hinanden bedre.
Det betyder, at vi har en fælles relation, så vi kan tippe kampene over til vores fordel.
Om det lykkes FCK at score mål nummer 100 og vinde det danske mesterskab, kan du se søndag klokken 16 på TV3+.
Du kan også høre opgøret direkte i LIGA på P3 eller se højdepunkterne i Fodboldmagasinet søndag klokken 21.
40.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|Nicolai Boilesen (fodboldspiller)|Ståle Solbakken (fodboldtræner)|Brøndby|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/farverige-traesarkofager-fundet-i-gravkammer-i-egypten

UdlandFarverige træsarkofager fundet i gravkammer i EgyptenEn dobbeltgrav med to præster vurderes til at være 4.
500 år gammel.
Det ældste fund er en dobbeltgrav af kalksten tilhørende to præster fra det femte dynasti - omkring 2.
500 år før vores tidsregning.
05.
maj 2019 kl.
07.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEgyptiske arkæologer har fundet et 4.
500 år gammelt gravkammer nær pyramiderne i Giza.
Under udgravninger af gravkammeret har de fundet flere farverige træsarkofager samt en antik statue af kalksten.
Det oplyser Egyptens minister med ansvar for kulturarv og antikviteter, Mostafa Waziri på et pressemøde.
Det skriver nyhedsbureauet AFP.
Præster i dobbeltgravGravkammeret sydøst for Giza indeholder grave, der dateres tilbage til flere forskellige perioder.
Det ældste fund er en dobbeltgrav af kalksten fra det gamle riges femte dynasti, som eksisterede omkring 2500 år før vores tidsregning, oplyser ministeriet.
Dobbeltgraven tilhører to præster fra det femte dynasti.
Der er tale om præsten Behnui-Ka, der havde titlen som renselsespræst og dommer i det gamle rige samt fire andre titler.
Den anden præst ved navn Nwi havde titlen "kong Khafres renser".
Det oplyser ministeren på et pressemøde.
Den egyptiske farao Khafre stod bag byggeriet af den anden af de tre berømte pyramider i Giza.
Trækister og statuerGravkamrene, der er blevet delvist udgravet, ligger sydøst for pyramiderne.
- Der er blevet opdaget mange artefakter i gravkammeret, siger Mostafa Waziri.
Blandt fundene er kalkstensstatuer af en af gravkammerets ejere samt hans kone og søn.
Derudover er der fundet trækister med hieroglyffer indgraveret på lågene og begravelsesmasker af ler.
I sidste måned udgravede arkæologer en 3500 år gammel grav i nærheden af Giza.
Her fandt man en mumie i en uåbnet kiste, som blev dateret tilbage til mindst 1039 år før vores tidsregning.
Egypten har de seneste måneder annonceret en hel række af nye udgravninger og oldtidsfund.
Læs også:Arkæologer finder 50 mumier i egyptiske gravkamreMyndighederne håber, at opdagelserne vil hjælpe med at genoplive den skrantende turisme i landet.
Turistindustrien har været hårdt ramt, siden politiske uroligheder i februar 2011 væltede landets mangeårige præsident, Hosni Mubarak.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Egypten|Hosni Mubarak (politiker)|Historie|Kirkeforhold|Turisme




https://www.dr.dk/mitliv/fire-unge-taler-ud-om-dobbeltliv-de-har-succes-paa-jobbet-men-er-misbrugere-i-weekenden

Jeg er på stofferSe temaMit LivFire unge taler ud om dobbeltliv: De har succes på jobbet - men er misbrugere i weekendenUdadtil er de succesfulde og hårdtarbejdende, men disse fire mænd kæmper med at slippe stofferne.
Af Morten Bjerregaard og Grafik: Oliver Seppo Rasmussen05.
maj 2019 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI denne artikel kommer du ikke til at læse om heroin-misbrugeren, der fikser på gaden.
I stedet kommer du til at høre om helt almindelige danskere, der har job, bolig, familie og succes på ydersiden.
Men de lever et dobbeltliv, for de kæmper alle med afhængighed af kokain.
Lige nu kan du se dokumentarserien 'Jeg er på Stoffer' på DR3 og på DR TV.
Har du brug for hjælp?
Her er en liste over telefonnumre og adresser på behandlere i hele landet.
Læs mere om kokain og dens virkning hos sundhed.
dk.
Det gør de i sådan en grad, at de går i behandling hos Projekt Anonym Stofbehandling (PAS), et anonymt behandlingstilbud i Københavns Kommune.
- De, der kommer her, er så at sige helt almindelige mennesker, der har arbejde, familie, er veltalende og er ganske velfungerende på overfladen, forklarer Malene Nyby Nellemann, der arbejder som misbrugsbehandler hos PAS.
Behandlingstilbuddet Projekt Anonym Stofbehandling så dagens lys i 2010, og dengang var 80 procent af alle, der kom ind med misbrugsproblemer, afhængige af hash.
Men sådan er det ikke længere, fortæller Malene Nyby Nellemann.
- Nu er 80 procent af alle, der kommer herind, afhængige af kokain.
Jeg oplever, at kokain er blevet langt mere tilgængeligt og accepteret i vores samfund, desværre.
Og så er prisen også faldet markant gennem de senere år, hvilket også kan være en årsag til den øgede tilgængelighed.
Herunder fortæller elektrikeren, mureren, spiludvikleren og kokken om, hvordan de begyndte med at tage kokain, hvorfor den er så fristende, og hvorfor afhængigheden er så svær at slippe.
Elektrikeren, 26 årJeg stiftede første gang bekendtskab med kokain, da jeg var 17-18 år gammel.
Det var noget, jeg gjorde til nytårsaften, en julefrokost eller andre sjældne begivenheder.
Da jeg flyttede hjemmefra, begyndte mit forbrug at tage fart.
Nu var det ikke længere kun ved særlige lejligheder.
Nu sniffede jeg hver weekend, nogle gange i hverdagene, og nogle gange på jobbet.
Sidst, jeg tog kokain, var for tre uger siden.
Den hygge og det sammenhold, der er forbundet med coke, er noget af det sværeste at slippe for mig.
Nok også fordi jeg kender så mange, som tager kokain hver weekend.
Hvis jeg tager i byen og møder en, jeg kender, så er jeg næsten sikker på, at han har noget på sig og tilbyder mig en streg.
Hvis jeg kunne finde formlen for kun at tage kokain ved særlige lejligheder – én gang hver anden måned, så ville jeg gøre det – simpelthen fordi kokain er så lækkert.
Elektrikeren, 26 årTrangen til coke kommer lige så snart, jeg får noget at drikke.
Nu er det så galt, at hvis jeg drikker én øl, så melder lysten sig.
Og hvis jeg er sammen med mennesker, som jeg tidligere har taget coke med, så er det utroligt svært for mig at sige nej.
I starten blev jeg gladere, kom i god stemning og fik lyst til feste mere, når jeg tog coke.
Jeg blev mere åben over for andre mennesker.
Men sådan får jeg det ikke længere efter to år med coke hver weekend.
Nu spørger folk mig, om jeg er okay, fordi jeg bliver lukket og knap så imødekommende, når jeg drikker og tager coke.
Det er fuldstændig det modsatte af, hvordan det var i starten.
Når jeg er taget i byen om fredagen på den helt store tur med morgenfest, så er hele weekenden plus mandag og tirsdag noget lort.
Jeg føler mig ødelagt.
Jeg bliver meget let irritabel.
Jeg bliver bare i dårligt humør, og jeg har ikke lyst til at lave ting eller mødes med venner.
Jeg har kun lyst til at lukke mig inde i dagene efter.
Hvis jeg skal være helt ærlig, så kan jeg ikke se, at der er noget galt i, at man tager nogle stoffer engang i mellem.
Det kan jeg virkelig ikke.
Hvis jeg kunne finde formlen for kun at tage kokain ved særlige lejligheder – én gang hver anden måned - så ville jeg gøre det; simpelthen fordi kokain er så lækkert.
Men mit problem er, at jeg ikke kan styre det.
Jeg har ikke en naturlig stopklods.
Hvis du overvejer at tage kokain eller kun har prøvet det få gange, så er mit bedste råd, at lade være med at tage det.
Men det ved jeg godt ikke kommer til at ske for særligt mange.
Skriv det ned, hver gang du tager kokain.
Så kan du holde øje med dit forbrug og måske sørge for, at det ikke eskalerer.
Men husk at være varsom, meget varsom.
Mureren, 36 årJeg begyndte at tage stoffer, da jeg er 17 år.
Stofferne har været der i mere end halvdelen af mit liv - det er lidt vildt at tænke på.
Jeg er ret sent blevet diagnosticeret med ADHD, og jeg fandt ud af, at jeg kunne styre mine følelser ved at tage kokain og amfetamin, så det har jeg gjort i mange år.
Men nu er jeg blevet 36 år, og min hjerne og krop kan ikke holde til det.
Når jeg tager kokain nu, så bliver jeg ustabil, og det går ikke, nu hvor jeg har to dejlige børn.
Det, der får andre mennesker til at græde som eksempelvis familietragedier, at en kæreste slår op eller en fyring, det får min trang til kokain til at stige.
Jeg kan huske, at jeg kom helt ned i kulkælderen på grund af en familietragedie, og det fik mig til at sniffe 10 gram coke på 48 timer.
Som det står til i Danmark i dag, så er der utrolig mange, der tager stoffer, men der er ingen, der snakker om det.
Så hvis jeg står frem, frygter jeg at blive stigmatiseret.
Mureren, 36 årJeg har gennem det meste af mit liv levet et dobbeltliv.
På ydersiden så det ud som om, at jeg havde masser af succes.
Jeg har dyrket sport på højt plan, jeg har stillet op i store fitnesskonkurrencer, bygget mit eget murerfirma op og stiftet familie.
Alt imens jeg har taget kokain, amfetamin og steroider.
Når du kører et dobbeltliv i lang tid, som jeg gjorde, så bliver løgne en del af hverdagen.
Du skjuler dit misbrug for kæresten, familien og kollegaerne, og det er psykisk udmattende og svært at holde styr på.
Som det står til i Danmark i dag, så er der utrolig mange, der tager stoffer, men der er ingen, der snakker om det.
Så hvis jeg står frem, så frygter jeg at blive stigmatiseret.
Og så handler det også om at vise respekt for min kæreste, og om at beskytte mine børn.
Til dig, som overvejer at tage kokain, så skal du vide, at begyndelsen på 'eventyret' er fedt, og du har overskud.
Men der er aldrig nogensinde nogen, der har haft en succeshistorie med kokainmisbrug.
Der er ikke nogen, der står tilbage som vindere til slut.
Du kan være med i spillet, lige så lang tid kroppen kan klare det, men vi går alle sammen ud som tabere.
Spiludvikleren, 39 årFor mig har det altid handlet om kokain, og jeg prøvede det første gang, da jeg var 24 år.
I en årrække tog jeg det kun, når jeg festede, og ret hurtigt blev det sådan, at hver gang jeg drak, så skulle jeg også have kokain.
Det begyndte at hænge uløseligt sammen.
Kokainen gav mig dengang en følelse af overskud, ro og at kunne 'være på'.
Det føltes fedt og rigtigt.
Men efter jeg blev 30 år, gik kokain fra at være spændende til at være en nødvendighed.
Der manglede noget, hvis ikke kokainen var der, og hvad nu hvis man ikke kunne finde noget, hvis man fik lysten?
Det betød, at jeg og mine venner forberedte os og altid havde kokainen med os, når vi tog i byen.
Men jeg begyndte også at mærke fysiske konsekvenser ved mit misbrug.
Hvis jeg festede hele natten og ikke sov den nat, så kom jeg først til at sove natten efter, og det er enormt hårdt for kroppen i længden.
Man bruger rigtig meget tid med at have det dårligt efter en sjov nat.
Og så fucker det med ens samvittighed, ens psyke, overskud og selvhad.
Alle de ting kommer i spil, fordi jeg oprigtigt ikke har lyst til at leve den livsstil med alkohol og kokain.
Men hjernen er ligeglad og vil bare have mere og mere.
Inden jeg tog kokain for første gang, ville jeg gerne have vidst, at jeg var så disponeret for at blive forelsket i det.
For havde jeg vidst det, for så var jeg aldrig begyndt at tage det.
Kokken, 29 årKokain gør én glad, man bliver snakkesalig, man får ekstremt meget selvtillid, og endorfinerne i kroppen springer fuldstændig i luften, hvis kvaliteten er god.
Du kan mærke, at det kilder i kroppen, og du har lyst til mere, mere, mere.
Mit eget misbrug begyndte for alvor at eskalere, da jeg kom i lære som kok som 17-årig.
I kokkefaget flyder det virkelig med coke.
Jeg arbejder ikke i restaurationsbranchen længere, for det var nødvendigt for mig med et sceneskifte.
Jeg gik fra at være køkkenchef og arbejde 70 timer om ugen til at blive kantineassistent fra klokken 6-14 og arbejde med folk mellem 35-55 år, som ikke tager kokain.
Det har gjort, at jeg slipper for kokainen i hverdagen.
Jeg har stadig udfordringer med kokain på byture, så byturene har jeg skåret kraftigt ned på, og så har jeg skåret de personer, som ikke er gode for mig, væk.
Jeg har sagt til min kæreste adskillige gange, at jeg ville stoppe med at tage kokain, men så har jeg gjort det igen og igen.
Hver gang jeg bliver ved, så bliver min kæreste så skuffet og såret, at det godt kunne minde lidt om utroskab.
Jeg har nu været clean i to år, men jeg har stadigvæk fuldstændig lyst til at tage kokain hele tiden.
Hele tiden.
Det er derfor, kokain er så ødelæggende; fordi den er baseret på løgne og hemmeligheder.
For misbruget er ikke noget, man snakker om.
Du fortæller ikke dine venner om, hvor meget kokain du tager.
Når der er fred og ro i min hjerne, så står der coke i store, fede bogstaver henover hele skærmen.
Du kan ikke flygte fra det.
Det er hjernen, der spiller det dér spil.
Så sent som i dag har jeg tænkt, at jeg savner kokain.
Men jeg ved også, at hvis jeg begynder igen, så sætter jeg nogle ting over styr, som jeg ikke vil miste.
Til dig, som overvejer at tage kokain, der er mit bedste råd: Lad være.
LÆS HELE HISTORIEN HER:Da Nikolaj begyndte i lære som kok stak misbruget af: Jeg tænker stadig på coke hver eneste dagAlle, der modtager behandling i PAS, er anonyme, og derfor optræder de fire kilder i denne artikel også anonymt.
Redaktionen kender personernes rigtige navne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brug af euforiserende stoffer|Københavns Kommune|Sundhed og velvære|Leg og spil|Forbrug




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mays-kompromis-til-corbyn-stem-midlertidig-toldunion

UdlandMays kompromis til Corbyn: Stem for midlertidig toldunionDen britiske premierminister vil have oppositionen til at stemme for en ny udgave af skilsmisseaftalen med EU.
)05.
maj 2019 kl.
04.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter flere ugers dødvande i forhandlingerne om en brexitaftale forsøger premierminister Theresa May at række en hånd ud til lederen af Labour-partiet, Jeremy Corbyn.
- Lad os lytte til vælgerne og sætte vores forskelligheder til side i et øjeblik.
Lad os lave en aftale, skriver hun i et indlæg i den britiske avis The Mail on Sunday.
Ifølge avisen The Sunday Times oplysninger er den britiske regering parat til at indgå kompromisser med Labour på områder, der i de hidtidige forhandlinger har været centrale for oppositionspartiet.
Konkret barsler premierministeren med en plan om en midlertidig toldunion med EU, der skal vare indtil det næste britiske parlamentsvalg, der skal afholdes i 2022.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
I ugevis har den konservative regering forsøgt at få støtte fra Labour til den skilsmisseaftale, som May har forhandlet på plads med Bruxelles.
Forskellige varianter af aftalen er dog gentagne gange blevet nedstemt i det britiske Underhus.
Det er især fordi stimer af premierministerens partifæller er modstandere af de kompromisser, som May har indgået med EU-Kommissionen på blandt andet told- og grænseområdet.
- Beklageligvis er jeg nødt til at acceptere, at der i øjeblikket ikke er tegn på, at den situation er forandret, skriver May i sit indlæg.
Theresa May og Jeremy Corbyn har igennem længere tid forhandlet om brexit.
Det er dog en uvant situation, at de to store partier forhandler om et eventuelt samarbejde.
I sit indlæg anerkender premierministeren, at forhandlingerne med oppositionen har vakt vrede blandt flere brexit-tilhængere i hendes eget parti.
Men, som hun skriver, er tiden ikke til splittelse:- Vi, vil blive ved med at forhandle og finde en vej.
Jo længere det tager, jo større er risikoen for, at vi slet ikke udtræder (af EU, red.
).
Vi bliver nødt til at forlade EU og få en aftale på plads.
Ved de britiske lokalvalg 2.
maj fik både de konservative og Labour en regulær øretæve af vælgerne.
Begge partier mistede syv procentpoint og mange sæder.
Ifølge May var det en reaktion på den politiske stilstand og de to store partiers uvillighed til at finde fælles fodslag.
Derfor er det på tide, at man finder en løsning.
Storbritannien skulle ifølge planen have forladt EU 29.
marts, men deadline er flere gange blevet udskudt og er nu 31.
oktober.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/ridning/underdog-vinder-sensationelt-lob-efter-historisk-diskvalificering

RidningUnderdog vinder sensationelt løb efter historisk diskvalificeringForhåndsfavoritten Maximum Security blev disket, og dermed kunne underdog Country House tage sejren.
05.
maj 2019 kl.
03.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUnderdog Country House vinder sensationel den verdenskendte væddeløb Kentucky Derby efter en historisk diskvalificering af favoritten.
De over 150.
000 tilskuere på væddeløbsbanen Churchill Downs i Louisville, Kentucky, jublede, da det traditionelle løbs forhåndsfavorit, Maximum Security, på en regnfuld og mudret bane krydsede målstregen først.
Efter 20 dramatiske minutter meddelte løbets jury dog, at Maximum Security var blevet diskvalificeret, og dermed gik sejren til løbets andenplads, Country House.
Det skriver flere udenlandske medier, herunder Daily Mail og CNN.
Juryen havde vurderet, at Maximum Security havde generet andre heste på banen, da hesten skiftede bane i sidste sving før opløbsstrækningen.
Det er første gang nogensinde i løbets 145-årige historie, at en vinder af Derbyet bliver diskvalificeret for en fejl på banen.
I 1968 blev vinderen, Dancer's Image, fjernet på grund af en positiv dopingtest.
Country House var spået til at komme i mål som en af de sidste af de 19 heste, der stillede til start.
Havde man spillet 100 kroner på en sejr til Country House, ville man have fået 6500 kroner igen.
Sejren er den anden største overraskelse nogensinde i løbets historie målt på odds.
Det er Country Houses 65-årige træner Bill Motts første Derby-sejr i karrieren.
- Det føles rigtig godt.
Det er en mærkelig måde at vinde på, og vi må bevise os selv i fremtiden, siger han efter sejren til Daily Mail.
- Jeg ved, at det var en svær beslutning for juryen, og jeg er glad for, at jeg ikke var i deres sko, siger Bill Mott til CNN.
Country Houses jockey, Flavien Prat, var ellevild efter sejren.
- Jeg er tom for ord, siger han til Daily Mail.
Vinderne kan nu glæde sig over at være 1,86 millioner dollar rigere - svarende til 12,4 millioner kroner.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/28-svar-der-klaeder-dig-paa-til-valget-til-europa-parlamentet

Valg til Europa-ParlamentetSe temaEP-valg28 svar, der klæder dig på til valget til Europa-ParlamentetFå den store guide gennem nogle af de helt centrale spørgsmål om EP-valget.
Den 26.
maj er der valg til Europa-Parlamentet.
Af Per Bang Thomsen05.
maj 2019 kl.
06.
18 | opdateret 25.
maj 2019 kl.
16.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI slutningen af maj skal der vælges nye politikere til Europa-Parlamentet i alle EU's 28 medlemslande.
Men hvad laver Europa-Parlamentet?
Kan man stemme på Margrethe Vestager?
Og har det overhovedet nogen betydning for vores hverdag?
Få hele overblikket her.
I 28 svar.
1Hvornår er der valg til Europa-Parlamentet?
Det seneste EP-valg fandt sted søndag den 25.
maj 2014.
Nu skal de danske vælgere til det igen.
Søndag den 26.
maj.
I Danmark, vel at mærke, for det finder ikke sted samme dag i hele den europæiske union.
De enkelte medlemslande har nemlig forskellige valgregler og afstemningstraditioner, og derfor har EU givet dem fire dage, fra torsdag den 23.
til søndag den 26.
maj, at vælge imellem.
I Holland finder valget eksempelvis sted om torsdagen, mens malteserne skal stemme om lørdagen.
Langt størstedelen af medlemslandene afholder det dog om søndagen ligesom Danmark.
Og alle valgresultaterne vil først blive offentliggjort søndag aften.
2Hvad er Europa-Parlamentet?
Det er EU's folkevalgte parlament.
I dag sidder der 751 politikere fra alle 28 medlemslande i Europa-Parlamentet, og det er den eneste EU-institution, der er direkte valg til.
Det vil sige, at det er borgerne selv og ikke politikerne på Christiansborg, i den tyske Rigsdag eller i det franske parlament, der beslutter, hvem der skal repræsentere dem.
I videoen øverst kan du se, hvad Europa-Parlamentet laver.
3Hvad skal der stemmes om?
Europa-Parlamentet har indflydelse på størstedelen af den politik, der bliver vedtaget i EU.
Der skal vælges 14 politikere, som skal repræsentere Danmark i Europa-Parlamentet i de kommende fem år.
13 af dem indtager deres pladser den 2.
juli, hvor det nye parlament mødes for første gang.
Den 14.
parlamentariker får dog først sin plads, når Storbritannien har forladt EU.
Efter brexit-afstemningen besluttede man fra EU's side at skære i antallet af parlamentarikere.
Hvor der i dag er 751 parlamentarikere, skal der fremover være 705.
Derudover vil en række medlemslande, herunder Danmark, få ét eller flere ekstra sæder i Europa-Parlamentet.
Men da briterne endnu ikke har forladt det europæiske samarbejde, er de lovmæssigt forpligtet til at afholde europaparlamentsvalg.
Derfor er man blevet nødt til at udskyde den plan.
4Har Europa-Parlamentet overhovedet noget at skulle have sagt?
Ja.
Europa-Parlamentet er sammen med Ministerrådet EU's lovgivende magt.
Det vil sige, at det er europaparlamentarikerne, der sammen med medlemslandenes ministre, som udgør Ministerrådet, vedtager langt størstedelen af EU-lovene.
Sådan har det dog ikke altid været, og det var en af grundene til, at det tidligere blev betegnet som "Mickey Mouse-parlamentet".
Men siden Lissabon-traktaten trådte i kraft for ti år siden, har Europa-Parlamentet været sidestillet med Ministerrådet på lovgivningsområdet, og parlamentarikerne har i dag indflydelse på mere end 90 procent af EU's love.
Det betyder, at der ikke bliver vedtaget nye love om alt fra GDPR og copyright-regler til drikkevandskvalitet og grænsevagter, med mindre europaparlamentarikerne har siddet med ved forhandlingsbordet.
Derudover spiller europaparlamentarikerne også en central rolle, når EU's forhold til resten af verden skal fastlægges.
Og de skal også sige endelig god for EU's årlige budget og for de kommissærer, der kommer til at udarbejde de fremtidige lovforslag.
I videoen øverst kan du komme med bag kulissen i Europa-Parlamentet i Strasbourg.
5Hvor meget indflydelse har de danske parlamentarikere?
Sådan så det ud, da spidskandidaterne til EP-valget tørnede sammen på DR.
(© dr)Det er svært at sige.
Det afhænger af mange forskellige faktorer, så som hvilken gruppe i Europa-Parlamentet, de sidder i, hvilke poster de har, samt de politiske sager, de er ordførere på.
En undersøgelse fra organisationen Votewatch, der blandt andet laver statistik på afstemningerne i Europa-Parlamentet, har vist, at der er ikke er nogle danskere blandt de 100 mest indflydelsesrige parlamentarikere.
6Hvad er forskellen på Europa-Parlamentet, Europa-Kommissionen og Ministerrådet?
Her ses formanden for Det Europæiske Råd, Donald Tusk, formanden for Europa-Parlamentet, Antonio Tajani, og formanden for Europa-Kommissionen, Jean-Claude Juncker.
Det er de tre institutioner, der sammen udarbejder størstedelen af EU's nye lovgivning.
De spiller dog forskellige roller i processen.
Det er Europa-Kommissionen, der udformer de nye lovforslag, som skal gælde for EU.
Det kan enten ske på eget initiativ eller på opfordring fra blandt andet europaparlamentarikerne eller stats- og regeringschefer.
Herefter går Europa-Parlamentet og Ministerrådet, der er de to kamre i EU-systemet, i gang med at diskutere og ændre på Europa-Kommissionens forslag.
Det arbejde foregår parallelt, og når institutionerne har fastlagt deres holdninger, mødes repræsentanter for Europa-Parlamentet, Ministerrådet og Kommissionen og forhandler den endelige lovtekst på plads.
7Hvor mange EU-love er blevet vedtaget siden det seneste valg?
Her stemmer parlamentarikerne i Strasbourg i marts i år.
Fra 2014 til 2018 er der blevet vedtaget 708 lovtekster, som er blevet til lovgivning i Danmark.
Det drejer sig blandt andet om et forbud mod en række engangsplast-produkter, nye regler for roaming i EU-landene, skærpede CO2-krav til personbiler og øremærket barsel til mænd.
Her kan du læse mere om, hvad europaparlamentarikerne har lavet i de seneste år her.
Og her kan du læse om ti nye EU-love, der har betydning for din hverdag:Læs også:Øremærket barsel, plastic-forbud og nye copyright-regler: Ti beslutninger fra Europa-Parlamentet, som påvirker din hverdag8Hvem kan stemme herhjemme?
Her er det statsminister Lars Løkke Rasmussen (V), der stemmer ved EP-valget for fem år siden.
Det kan alle danske statsborgere over 18 år med stemmeret.
Det gælder også for danskere, der har slået sig ned i et andet EU-land.
De kan dog også vælge at stemme i det land, hvor de nu har fast bopæl.
Gør de det, må de dog ikke også stemme på de danske kandidater.
Samme regel gælder for de EU-borgere, der bor i Danmark.
De skal altså beslutte sig for, om de vil stemme på de danske eller deres hjemlige kandidater.
9Hvem kan man stemme på?
Morten Løkkegaard (V) og Margrethe Auken (SF) er to af de politikere, man kan stemme på.
I alt 135 politikere fra 10 forskellige partier stiller op til europaparlamentsvalget i Danmark.
De stiller alle op i hele landet, så i modsætning til folketingsvalget, hvor man kun kan stemme på de politikere, der er i ens valgkreds, kan man her stemme på alle kandidaterne, uanset hvor du bor.
Her kan du gå på opdagelse i de 135 danskere, der stiller op:Læs også:Hvem er de 135 danskere, der kæmper om en plads i Europa-Parlamentet?
10Hvem er jeg mest enig med?
EP-valget bliver det niende i rækken.
Hvis du er i tvivl, kan du tage DR's kandidat-test her.
11Hvem er spidskandidater for partierne?
Dem kan du møde her:12Er det de samme partier, som stiller op til folketingsvalget?
Rina Ronja Kari er spidskandidat for Folkebevægelsen mod EU, der har været repræsenteret i Europa-Parlamentet siden 1979.
Nej.
For at kunne stille op til Europa-Parlamentet skal man enten på forhånd være repræsenteret i Folketinget eller Europa-Parlamentet eller have indsamlet godt og vel 70.
000 godkendte underskrifter otte uger inden valget.
Det har hverken Kristendemokraterne, Nye Borgerlige, Stram Kurs eller partiet Klaus Riskær Pedersen, som stiller op til folketingsvalget.
Til gengæld kan man stemme på Folkebevægelsen mod EU, der består af EU-modstandere fra både højre- og venstrefløjen.
De har siddet i Europa-Parlamentet siden det første direkte valg i 1979.
13Kan man stemme på en kandidat i et andet land?
Nej.
Sidste år afviste et flertal af parlamentarikerne at lave såkaldte transnationale lister, som ellers ville have gjort det muligt at stemme på politikere i andre lande.
Men Alternativet er en del af den fælleseuropæiske opstillingsliste ”Europæisk Forår”, hvor partiet stiller op med præcis det samme valgprogram som en række andre europæiske søsterpartier - og med støtte fra skuespillerinden Pamela Anderson.
Og Enhedslisten, der stiller op til Europa-Parlamentet for første gang, har lanceret en klimastrategi sammen med flere andre venstrefløjspartier.
Men de enkelte landes parlamentarikere bliver altså stadig valgt nationalt.
I videoen øverst kan du se, hvorfor Pamela Anderson har valgt at blande sig i europæisk politik.
14Kan man stemme på Margrethe Vestager?
Den danske konkurrencekommissær, Margrethe Vestager (R), er et kendt ansigt i Bruxelles, men man kan ikke stemme på hende ved valget.
Nej.
Den radikale politiker er konkurrencekommissær, og det er regeringen, der indstiller Danmarks kommissær.
15Hvem står til at komme ind?
Peter Kofod er spidskandidat for Dansk Folkeparti, står til at gå tilbage ved valget sammenlignet med det for fem år siden.
Frem mod valget får DR Nyheder løbende lavet meningsmålinger blandt et repræsentativt udsnit af vælgerne.
Og ifølge den seneste måling, som Epinon har stået bag, står Socialdemokratiet til at få fire mandater, mens Venstre står til tre.
Ved det seneste valg i 2014 fik partierne henholdsvis tre og to mandater.
Det Radikale Venstre står også til at gå frem, mens Dansk Folkeparti står til at miste to mandater sammenlignet med succesvalget for fem år siden, hvor det fik valgt fire kandidater ind.
Det Konservative Folkeparti har i de seneste to Epinion-målinger stået til at miste sit ene mandat.
Men i den seneste måling ser det ud til, at partiet beholder det.
Det samme gør Folkebevægelsen mod EU, mens hverken Liberal Alliance, Enhedslisten eller Alternativet står til at få en plads.
Her kan du se, hvordan stemmerne fordeler sig i mandater:Og i procent:16Hvordan er politikerne organiseret i Europa-Parlamentet?
)Langt størstedelen af politikerne sidder i politiske grupper, der på mange måder minder om partierne på Christiansborg.
De europæiske socialdemokrater sidder eksempelvis sammen i S&D-gruppen, mens de kristkonservative politikere er samlet i EPP-gruppen.
Inden der skal stemmes, diskuterer medlemmerne de forskellige lovforslag i grupperne.
De er dog ikke tvunget til at stemme det samme, og sammenholdet svinger fra gruppe til gruppe.
Stærkest er det i den grønne gruppe, hvor SF sidder.
Her stemte de sammen i omkring 95 procent af afstemningerne.
I den modsatte ende finder man højrefløjsgruppen EFDD, hvor der blev stemt samlet i færre end hver anden afstemning.
I dag er der otte forskellige grupper i Europa-Parlamentet, og for at oprette en gruppe, skal der være minimum 25 parlamentarikere fra mindst en fjerdedel af EU’s medlemsstater.
Dansk Folkeparti har for nylig annonceret, at de vil være en del af en ny EU-skeptisk højrefløjsgruppe sammen med andre partier på højrefløjen, herunder Lega og Rassemblement National.
17Hvad bliver de store valgtemaer?
Klimaet ligger helt i top, når man spørger både kandidaterne og vælgerne.
I Danmark kommer klimaet til at fylde en del.
Størstedelen af de danske spidskandidater har peget på netop klimaforandringerne som den største udfordring for EU.
Det er også et af de emner, som danskerne sætter højest på deres valgdagsorden.
Ved siden af det peger de også på skat, migration, EU's grænser, social dumping og sociale ydelser som vigtige emner.
Se spidskandidaterne debattere flygtninge og migranter i videoen foroven.
Derudover er EU under pres.
Både indefra, hvor en række EU-skeptiske højrefløjspartier rundt om på kontinentet står til at gå frem ved valget.
Men også udefra, hvor millioner af migranter og flygtninge i de seneste år har sat samarbejdet under pres og fået flere medlemslande, herunder Danmark, til at indføre midlertidig grænsekontrol.
Læs mere om det politiske opbrud i Europa her.
18Hvor længe har Danmark været med i EU?
Her demonstrerer EF-tilhængere i København i 1972.
Siden 1973.
Vi blev medlem af det daværende EF, som var forløberen til EU, samtidig med Storbritannien og Irland.
19Hvor mange valg har der været til Europa-Parlamentet?
Sådan så det ud, der da var EP-valgkamp i 2009.
Det har været otte valg indtil nu, så vi skal til det niende.
Det første fandt sted i 1979, og de bliver afholdt hvert femte år.
20Hvor mange stemte ved det seneste valg?
Valgdeltagelsen i Danmark ved det seneste valg lå højere end EU-gennemsnittet.
I Danmark lå valgdeltagelsen på 56,3 procent ved europaparlamentsvalget i 2014.
Størst var valgdeltagelse i Allerød Kommune nord for København, hvor 69,4 procent af de stemmeberettigede mødte op.
Lavest var den i Læsø Kommune, hvor blot 44,9 procent stemte.
I Europa stemte godt 43 procent af de stemmeberettigede, hvilket var rekordlavt.
Ved det først valg i 1979 lå det på næsten 62 procent.
Flest stemte i Belgien, hvor valgdeltagelsen lå på knap 90 procent.
Her er det dog også lovpligtigt at stemme, og der vanker en bøde, hvis man ikke møder op.
Den laveste valgdeltagelse fandt man i Slovakiet, hvor blot 13 procent af de stemmeberettigede stemte.
21Hvem har været den største danske stemmesluger?
Morten Messerschmidt fik det bedste valg, nogen EP-kandidat nogensinde har fået, i 2014.
Det var Dansk Folkepartis Morten Messerschmidt, der ved valget i 2014 fik 465.
758 personlige stemmer.
Før det var det forhenværende statsminister Poul Nyrup Rasmussen (S), der havde rekorden med 407.
966 personlige stemmer.
22Hvor holder Europa-Parlamentet til?
Europa-Parlamentets hovedsæde ligger i Strasbourg i Frankrig.
EU holder formelt set til i den belgiske hovedstad, Bruxelles, og det er også her, at europaparlamentarikerne opholder sig til daglig.
12 gange om året rejser de dog til den franske by Strasbourg, hvor Europa-Parlamentets officielle hjemsted ligger, for blandt andet at stemme om lovforslagene.
23Hvad er ’rejsecirkusset’?
Det koster mere end 800 millioner kroner om året, at parlamentarikerne skal til Strasbourg 12 gange.
Det er det, man kalder parlamentarikernes rejseri mellem Bruxelles og Strasbourg.
Beregninger har vist, at det koster mere end 800 millioner kroner om året.
Det står i traktaten, at Europa-Parlamentet skal holde 12 møder om året i den franske by, og det kan kun ændres, hvis alle stats- og regeringscheferne bliver enige om det.
Det er dog meget usandsynligt, at den franske præsident, Emmanuel Macron, vil sige god for det, da det blandt andet er godt for økonomien i den franske by, at den godt en gang om måneden bliver indtaget af tusindvis af politikere, journalister, assistenter og spindoktorer.
Derudover kostede det omkring 5,5 milliarder kroner at bygge Europa-Parlamentet i Strasbourg.
24Hvor stort er EU's budget?
Danmark betaler godt to procent af EU's samlede budget.
EU's budget lå sidste år på omkring 1.
125 milliarder kroner, hvilket er omkring dobbelt så meget som Danmarks statsbudget.
Pengene blev blandt andet brugt på at støtte landmændene og forskellige projekter rundt om i medlemslandene.
Langt størstedelen af indtægterne kommer fra medlemslandene – Danmark betaler omkring to procent af budgettet – mens resten kommer fra blandt andet told- og afgiftsindtægter, renter og bøder.
25Hvad koster Europa-Parlamentet om året?
Europa-Parlamentet i Strasbourg kostede 5,5 milliarder kroner at bygge.
27 kroner per EU-borger.
Pengene går primært til lønninger og rejseudgifter.
26Hvad tjener en parlamentariker om måneden?
Der sidder parlamentarikere fra alle 28 medlemslande i Europa-Parlamentet.
Her er tjekkiske Tomas Zdechovsky ved at tage en selfie under debatten i Strasbourg.
En europaparlamentarikers månedsløn ligger på 65.
377 kroner.
Derudover får de 2.
300 kroner om dagen i diæter.
De danske parlamentarikere skal dog både betale dansk skat og EU-skat på godt 6.
800 kroner om måneden.
Ved siden af det får de månedligt 158.
000 kroner til at betale løn til assistenter samt 32.
000 i såkaldte ”blyantspenge”.
De penge går til eksempelvis kontordrift, rejser og computere, og parlamentarikerne skal ikke aflevere bilag.
27Må en parlamentariker tage sit barn med i salen?
Her er det svenske Jytte Guteland, der har taget sin baby med i parlamentet.
Ja.
Flere parlamentarikere har igennem tiden haft deres børn med, når de skulle stemme.
Her adskiller Europa-Parlamentet sig fra Folketinget, hvor det ikke er tilladt at have børn med.
28Og hvor kan man få mere info om valget?
Valget finder sted søndag den 26.
maj.
Du kan følge med i DR's valgdækning på dr.
dk/eu eller på vores andre flader.
Og hvis der er EU-ord, du ikke forstår, kan du søge her:FacebookTwitterKopier linkEmner:Klaus Riskær Pedersen (erhvervsleder)|Storbritannien|Strasbourg|Enhedslisten|Ansættelsesforhold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/hvem-skal-du-sende-til-eu-tag-kandidat-testen-her






