https://www.dr.dk/nyheder/indland/stigende-interesse-blive-datamatiker-tobias-droemmer-om-udvikle-spil

IndlandStigende interesse for at blive datamatiker: Tobias drømmer om at udvikle spilSiden 2013 er antallet af ansøgere til datamatiker-uddannelsen steget.
Efter to sabbatår har 22-årige Tobias Húbertz Christensen søgt ind på en særlig datamatiker-uddannelse.
Af Thea Deleuran Müller05.
juli 2019 kl.
22.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer bliver krammet og sagt farvel til kollegaerne på den 22-årige Tobias Húbertz Christensens arbejdsplads.
Han har sidste dag som runner hos Bilernes Hus i Silkeborg, da han har søgt ind på sin drømmeuddannelse som datamatiker i Grenaa.
- Jeg har altid været glad for spil, computer og it, så det føles naturligt for mig at prøve at vælge den her, siger han.
Tobias Húbertz Christensen er derfor én af de 88.
754 håbefulde ansøgere, der har sendt en ansøgning afsted til en videregående uddannelse, inden fristen for kvote 1-ansøgere udløb klokken 12.
00 i dag.
En stigende interesse for spiludviklingsuddannelseSiden 2013 har der været en stødt stigende interesse for uddannelsen som datamatiker, viser tal fra Uddannelses- og Forskningsministeriet.
I år er ingen undtagelse, hvor antallet af ansøgere er steget med fire procent siden sidste år.
Kollegaerne krammes farvel på den sidste dag.
Det er dog ikke hvilken som helst datamatiker-uddannelse, som 22-årige Tobias Húbertz Christensen har sigtet pilen efter.
Han har søgt ind på Erhvervsakademi Dania i Grenaa, hvor det er muligt at tage en datamatiker-uddannelse, hvor man specialiserer sig i at udvikle og producere spil.
Uddannelsen er en kort videregående uddannelse og tager 2,5 år.
Han er ikke den eneste, der har fået den idé.
På lige netop den uddannelse har erhvervsakademiet oplevet en stigning i ansøgertallet på 52 procent.
Og det glæder i den grad campus-chef på Erhvervsakademi Dania, Jonatan Yde:- Det er fantastisk, at vi har så mange unge mennesker, der har lyst til at uddanne sig som it-specialister, da vi har en branche, der skriger på kompetent arbejdskraft, siger han, siger han.
- Vi får flere unge mennesker, som finder det acceptabelt at følge deres drøm om at blive spil-udvikler.
Lave spil og leve af det, de rent faktisk drømmer om.
Kun plads til halvdelen af ansøgerneSelvom campus-chefen er glad for den stigende interesse for den særlige datamatiker-uddannelse, er der også en lidt skidt bagside - i hvert fald set fra ansøgernes side.
Der er nemlig et loft over, hvor mange studerende akademiet kan tage ind, siger Jonatan Yde.
- Vi kommer til at skuffe rigtig mange, for vi kan kun tage cirka halvdelen ind af dem ind, der har søgt.
Om 22-årige Tobias Húbertz Christensen får en plads, får han først besked om den 26.
juli, hvor alle ansøgere får besked om, hvor de eventuelt er optaget henne.
- Det er selvfølgelig svært at gå og vente på, om man har noget at lave de næste 2,5 år, eller om jeg egentlig skal til at finde noget nyt, siger han og fortsætter:- Jeg er jo mega spændt på at se, om jeg er kommet ind derude.
Som plan B har Tobias Húbertz Christensen søgt ind på en anden datamatiker-uddannelse i Aarhus.
Hvad er forskellen på kvote 1 og kvote 2?
•Når du søger ind via kvote 1, bliver du udelukkende bedømt ud fra dit karaktergennemsnit fra din gymnasiale uddannelse.
•Frem til i dag klokken 12.
00 har du kunne søge ind på en videregående gennem kvote 1.
•Hvis du derimod allerede nu kan se, at dit snit måske ikke holder til at komme ind på drømmeuddannelsen, så kan du søge ind via det, der hedder kvote 2.
•Via kvote 2 kan du komme ind på en videregående uddannelse på et andet adgangsgrundlag end karaktergennemsnittet, og ansøgerne bliver optaget efter kriterier fastsat af det enkelte uddannelsessted.
•Fristen for at søge ind via kvote 2 var tilbage i midten af marts, hvor cirka 55.
000 sende en ansøgning afsted i år.
•Alle, der har søgt ind på en videregående uddannelse, får besked om eventuelt optag den 26.
juli klokken 00.
01.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Uddannelses- og Forskningsministeriet|Videregående uddannelser|Erhvervsakademi Dania|Grenaa




https://www.dr.dk/nyheder/indland/terrortiltalts-advokat-min-klient-har-ventet-alt-laenge

Drone-sagenSe temaIndlandTerrortiltalts advokat: Min klient har ventet alt for længeEn af de tre terrortiltalte i den såkaldte dronesag har nu siddet varetægtsfængslet i over to år.
Det er ikke okay, siger hans forsvarer.
Tre 30-årige mænd står tiltalt for udstyre Islamisk Stat med droner.
Af Jens Andersen05.
juli 2019 kl.
22.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnklagemyndigheden kunne fredag i en pressemeddelelse oplyse, at de tiltaler tre mænd for at udstyre Islamisk Stat med droner.
Tiltalen for de tre 30-årige mænd lyder på medvirken til forsøg på terrorisme.
To af mændene er desuden tiltalt for medvirken til terrorisme.
Læs også:Tre mænd tiltalt for at udstyre Islamisk Stat med dronerMichael Juul Eriksen er forsvarer for en af de tiltalte i sagen.
Han har nu siddet varetægtsfængslet i over to år.
- Det er meget, meget lang tid at sidde varetægtsfængslet.
Man har selvfølgelig forståelse for, at efterforskningen i en sag som den her kan være omfattende, men jeg føler, at den proces med at få lavet anklageskriftet og få det godkendt i de forskellige instanser i anklagemyndigheden, det har taget alt, alt for lang tid, siger Michael Juul Eriksen.
- Det er ikke acceptabelt, at man skal sidde varetægtsfængslet i to år og vente på at få sin sag for retten.
Ifølge anklageskriftet har de tre tiltalte fra 2013-2017 indkøbt hobbyfly, droner, termiske kameraer, værktøj og andet tilbehør og komponenter med hensigt om at viderelevere det indkøbte til terrororganisationen Islamisk Stat.
Det indkøbte skulle anvendes i kamphandlinger mod Islamisk Stats modstandere i Syrien og Irak.
- Desuden er to af mændene tiltalt for medvirken til terrorisme, da de ifølge anklageskriftet har indkøbt kameraer, som senere blev anvendt til rekognoscering i forbindelse med angrebet på den syriske militærbase ”Ain Issa” i august 2014, hvor flere blev dræbt, lyder det i pressemeddelelse.
Ventede på anden efterforskningStraffesagen forventes at begynde i september.
- Vi har set rigtig meget frem til at komme i retten.
Det ser min klient frem til, og det har han virkelig ventet længe på, siger forsvarer Michael Juul Eriksen, der ikke mener, at sagens kompleksitet berettiger til en så lang varetægtsfængsling, som hans klient har været udsat for.
- Her til kommer, at man i den her sag har valgt, at efter min klient har siddet varetægtsfængslet i et år, at fængsle yderligere to personer, som nu er tiltalt for nogle forhold, der er langt ældre, end det min klient er tiltalt for.
Det forekommer lidt underligt for min klient, at han har skullet sidde og vente på, at man også skulle efterforske dem, siger Michael Juul Eriksen.
- Det er ikke okay.
Michael Juul Eriksens klient nægter sig skyldig i medvirken til forsøg på terrorisme.
Hans klient er ikke tiltalt for medvirken til terrorisme.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Kriminalitet|Terrorisme|Michael Juul Eriksen (advokat)|Irak




https://www.dr.dk/nyheder/politik/henrik-dam-dropper-kjaersgaards-forslag-om-parlamentariske-undersogelser

PolitikHenrik Dam dropper Kjærsgaards forslag om parlamentariske undersøgelserDen nye folketingsformand vil ikke fortsætte sin forgængers projekt.
Henrik Dam Kristensen (S) mener ikke, at der er brug for at indføre et nye undersøgelsesformat i Folketinget.
(Arkivfoto) 05.
juli 2019 kl.
23.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPia Kjærsgaard (DF) lancerede i sin tid som formand for Folketinget ideen om at indføre en mellemting mellem et ministersamråd og en undersøgelseskommission.
Men de såkaldte parlamentariske undersøgelser kommer ikke op at flyve under den nye, socialdemokratiske regering.
Det slår Folketingets formand, Henrik Dam Kristensen (S), fast over for Politiken.
- Der var store betænkeligheder ved Pias forslag fra forskellige organisationer.
- Det er en af de ting, som er rigtig nemt at have en overordnet principiel holdning til.
Men det gamle husråd om, at djævlen ligger i detaljen, det skal jeg love for, at det er sandt, siger Henrik Dam Kristensen.
Udvalg luftede bekymringerDet er muligheden for at afhøre embedsmænd, som han særligt finder betænkelig.
For hvis embedsmændene risikerer at blive afhørt, er der risiko for, at deres fortrolighed med ministrene forsvinder, mener socialdemokraten.
Et udvalg under højesteretsdommer Jens Peter Christensen afgav i efteråret en lang betænkning, hvor man lufter de samme bekymringer.
Udvalget foreslår derfor, at man smidiggør de nuværende regler for kommissioner.
Kjærsgaard: Det er ikke nokDet er imidlertid ikke nok, hvis man spørger Pia Kjærsgaard.
- Det er stort set status quo, og der er ikke meget forandring, lethed eller hurtighed i det.
- Der kan godt strammes lidt op på nogle procedurer, men det er slet ikke nok.
Det skal være mere tilgængeligt, hurtigere og mere økonomisk, siger hun til avisen.
Kjærsgaard bakkes op af Jens Rohde (R) og Jakob Sølvhøj (EL), som også mener, at der er brug for nytænkning.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Enhedslisten|Henrik Dam Kristensen (politiker)|Jakob Sølvhøj (politiker)|Offentlig forvaltning




https://www.dr.dk/nyheder/indland/slut-med-snyd-ved-indsamlinger-af-vaelgererklaeringer-minister-vil-give-roedt-og

IndlandSlut med snyd ved indsamlinger af vælgererklæringer: Minister vil give rødt og gult kortEt partis indsamling af vælgererklæringer skal kunne bremses helt ved grove brud på reglerne.
Astrid Krag (S) er netop blevet valgt som social- og indenrigsminister i Mette Frederiksens S-regering.
Af Thea Deleuran Müller05.
juli 2019 kl.
21.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke kun på fodboldbanen, at der skal uddeles røde og gule kort.
Nu vil den nye social- og indenrigsminister Astrid Krag (S) indføre ordningen for at komme snyd med vælgererklæringer til livs.
Ministeriet skal nemlig have hjemmel til at kunne gribe ind overfor partier, der bryder reglerne, når de indsamler de 20.
109 vælgererklæringer, det kræver at blive opstillingsberettiget.
Det oplyser Social- og Indenrigsministeriet i en pressemeddelelse.
- Vi har ved det netop overståede folketingsvalg set, at partier – helt uden konsekvenser – har kunnet omgå reglerne for indsamling af vælgererklæringer og dermed skyde genvej til stemmesedlen, udtaler ministeren i pressemeddelelsen.
- Det er ikke rimeligt i et demokrati som det danske.
De to partier Klaus Riskær Pedersen og Stram Kurs fik begge kritik for brud på reglerne ved partiernes indsamlingspraksis op mod det seneste folketingsvalg, men regelbruddene fik ingen konsekvenser for nogen af partierne, da der i dag ikke er nogen mulighed for at sanktionere.
Hvordan brød partierne Stram Kurs og Klaus Riskær Pedersen reglerne?
Tilbage i december 2018 kunne TV 2 fortælle, at partilederen Klaus Riskær Pedersen havde brudt den eftertænkningsperiode, der ellers skal være.
Det betyder, at der skal gå syv dage, fra partiet modtager en tilkendegivelse, til at vælgeren modtager et link, hvor der officielt kan gives et samtykke med NemID.
Den uges ventetid gik partiet udenom og ledte folk direkte til NemID-siden.
Den samme metode havde partiet Stram Kurs ifølge Jyllands-Posten også benyttet sig af.
I februar kunne DR fortælle, at Klaus Riskær Pedersen også havde brudt en anden regel i hele sin indsamlingsperiode.
Pariet havde ikke registreret vælgernes egne email-adresser, men havde indlæst en adresse, der tilhører pratiet selv.
Skal kunne bremse partiers indsamlingerDet skal et nyt lovforslag nu lave om på.
Lovforslaget vil gøre det muligt for Social- og Indenrigsministeriet at anmode Valgnævnet, et uafhængigt organ, om at stoppe et partis indsamling af vælgererklæringer helt.
Lovforslaget er et supplement til den forligsaftale, som samtlige partier i Folketinget, blev enige om i marts 2019.
Her blev de enige om at sætte en stopper for snyderiet ved at lave en ny portal til indsamling af vælgererklæringer.
Ved hjælp af et rødt kort skal Valgnævnet have mulighed for at træffe den afgørelse, at et parti skal stoppes permanent, hvis 'partiet groft eller gentagne gange har brudt reglerne', oplyses det i pressemeddelelsen.
Både et rødt og gult kort i spilHvis et parti får et rødt kort, vil det ikke være muligt for partiet at indsamle vælgererklæringer i den tid, partiet eksisterer under det navn, partiet er godkendt under.
Som i fodboldens verden har det gule kort ikke helt så drastiske konsekvenser som det røde.
Det skal Valgnævnet kunne give, hvis der er mistanke om brud på reglerne, og der får et parti kun et midlertidigt stop for indsamlingen af vælgererklæringen, til Valgnævnet er kommet til bunds i sagen.
Det nye lovforslag er sendt i høring her henover sommer, oplyser ministeriet, og vil blive fremsat i det nye folketing til august.
Ifølge ministeriet vil loven kunne træde i kraft umiddelbart efter vedtagelsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Klaus Riskær Pedersen (erhvervsleder)|Socialdemokraterne|Valg og folkeafstemninger|Folketinget|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kinesiske-boern-bliver-adskilt-fra-mor-og-far-fjerne-ekstremistiske-tanker

UdlandKinesiske børn bliver adskilt fra mor og far for at fjerne 'ekstremistiske tanker'Muslimske børn i den vestlige Xinjiang-region bliver anbragt på lukkede statsskoler.
Op mod 1,5 millioner mennesker fra det muslimske mindretal i Xinjiang-regionen i Kina bor på statsskoler eller genopdragelseslejre.
Skolen omgives af en tyk mur samt elektrisk hegn.
Af Sarah Munk Jørgensen05.
juli 2019 kl.
22.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBag høje, tykke mure beklædt med et elektrisk hegn og overvågningskameraer sværmende om en som fluer, bliver voksne fra den vestlige Xinjiang-region i Kina opdraget til at elske hjemlandet og dets retningslinjer.
Fælles for dem er, at de hører til muslimske minoriteter i Kina som eksempelvis tæller uighurere og kasakhere.
Den virkelighed er efterhånden hverdag for rigtig mange voksne fra det muslimske mindretal.
Men nu viser det sig, at også børn lever under sådanne vilkår.
De bor også på statsskoler, også kaldet genopdragelseslejre, der de sidste par år er begyndt at poppe op i hobetal.
De bliver adskilt fra deres forældre og familie og placeret på disse skoler, hvor staten tilbyder fuld- eller deltidspleje og omsorg for børnene – allerede fra en meget tidlig alder.
Det viser interviews, som det britiske medie BBC har lavet med 60 personer, der tilhørte det muslimske mindretal i Xinjiang-regionen.
De bor nu i Tyrkiet og her har det været muligt for det britiske medie at tale med voksne uighurere.
"Vi fjerner de ekstremistiske tanker”Den lokale regering i Xinjiang-regionen, der er en selvstyrende region i Kina, kalder statsskolerne for institutioner, hvis hensigt er at bekæmpe islamistisk ekstremisme.
Desuden beskriver lokalregeringen statsskolerne som initiativer, der hjælper med at fastholde social stabilitet og fred – det indebærer blandt andet, at skolen træder i forældrenes sted.
Flere statslige medier rapporterer, at der, siden statsskolerne kom til, er sket markant færre terrorangreb i regionen.
Læs også:Kinesiske muslimer i Tyrkiet: ’Vi tør ikke engang ringe til vores familier’På statsskolerne bliver der undervist i kinesisk lov og orden, så hjernen og tankerne kommer på rette kurs, fortæller Buayxiam Obliz, der arbejder på statsskolen Moyu i Xinjiang-regionen, til BBC:- De (muslimske voksne, red.
) er påvirket af ekstrem religiøsitet.
Vores formål er at slippe af med denne ekstreme overbevisning, siger hun.
BBC har mødt flere af de voksne, der bor på statsskolen Moyu.
Her fortæller en af beboerne, at han frivilligt har valgt at bo på statsskolen, da hans kendskab til den kinesiske lovgivning var minimal.
- Og så var jeg påvirket af ekstremisme og terrorisme.
En dag fortalte en politimand, der patruljerede i vores landsby, at jeg skulle melde mig ind på statsskolen og få ændret min måde at tænke på, siger den unge mand til BBC, mens repræsentanter fra den kinesiske regering lytter med.
Når journalister besøger denne del af Kina, bliver de nemlig overvåget konstant – også når de taler med kilder.
Udover en mur og et hegn, bevogtes statsskolerne også via vagttårne.
 En politimand patruljerer ved indgangen til en statsskole i byen Hotan i det vestlige Kina.
1 / 2Udover en mur og et hegn, bevogtes statsskolerne også via vagttårne.
1 / 2En politimand patruljerer ved indgangen til en statsskole i byen Hotan i det vestlige Kina.
2 / 2Forældre under statens fangarmeNye undersøgelser med titlen ”Beviser for Kinas adskillelses-kampagne af barn og forældre", som er publiceret af den tyske Kina-forsker Adrian Zenz, viser desuden, at børn tilhørende det muslimske mindretal i Xinjiang også bliver tilbageholdt af de kinesiske myndigheder.
Fælles for børnene på statsskolerne er, at enten én eller begge forældre sidder tilbageholdt i lejre eller decideret fængsler organiseret af den lokale regering.
Omkring 1,5 millioner mennesker har siden foråret 2017 været tilbageholdt i sådanne lejre, viser Adrian Zenzs undersøgelser.
I alt bor der omkring elleve millioner muslimer i Xinjiang-regionen.
Aktivister og tidligere tilbageholdte har beskrevet lejrene i Xinjiang – her lever de tilbageholdte under fængselslignende forhold og bliver undervist ved brug af kinesisk propaganda.
Hidtil har undersøgelser vist, at voksne fra det muslimske mindretal i Xinjiang-regionen har være udsat for kinesisk propaganda.
Men de nye undersøgelser foretaget af Adrian Zenz viser, at også børn lider samme skæbne som de voksne.
Ifølge Zenz kom de første indikationer på omfattende og systematisk adskillelse af børn fra deres forældre i Xinjiang-regionen fra tidligere tilbageholdte, forældre der lever i eksil samt pårørende.
Alle indikerede at børn ned til to årsalderen blev placeret i genopdragelseslejre.
Børnenes forældre lever i enten eksil eller er tilbageholdte, og derfor tager staten sig af børnene, står der i undersøgelsen.
Andre små børn bliver passet af bedsteforældre eller pårørende.
Desuden beskriver undersøgelsen, hvordan mere end 400 børn fra et af de små bydistrikter i regionen er blevet skilt fra deres forældre, da enten begge eller en enkelt forælder er tilbageholdt i en form for fangenskab.
Strenge regler og afstraffelseI april sidste år flyttede staten 2.
000 børn fra små landsbyer ind til en centralt placeret statsskole.
Og grunden til dette står klart for den tyske forsker, Adrian Zenz:- Statsskolerne udgør de ideelle rammer for en vedvarende kulturel ændring, siger han.
Ligesom i genopdragelseslejrene og fængsler for de voksne, så viser Zenzs undersøgelser, at der også på statsskolerne for børn er forbud mod at snakke uighur eller andre lokale sprog – der må kun tales kinesisk.
Desuden viser undersøgelserne, at der på hver af statsskolerne findes et strengt reglement, hvor både elever og lærere straffes, hvis de taler andet end kinesisk, mens de befinder sig på skolens areal.
Tilbage bag de høje, tykke mure vågner de fleste voksne op på fælles sovesale, der kan rumme op mod ti personer.
De deler et toilet og bærer uniform.
Og inden dagen er omme, har de stået ret og sunget sange skrevet af landets øverste leder, Xi Jinping.
Og ifølge Adrian Zenz har regeringen et klart formål med adskillelsen af de muslimske børn og deres forældre:- Det er en indikation på, at regeringen forsøger at opbygge en ny generation, der er afskåret fra deres oprindelige rødder og deres oprindelige sprog, siger han og fortsætter:- Beviserne peger på det, vi må kalde for kulturelt folkedrab.
Se DR's Asienkorrespondent, Philip Khokhar, besøge Xinjiang-regionen med øjne på ham hele tiden:DR Nyheder har opdateret artiklen grundet manglende kildeangivelse.
Desuden er topbilledet blevet ændret, da det tidligere viste Han-kinesere, der ikke har noget med artiklens indhold at gøre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kina|Xi Jinping (politiker)|BBC|Storbritannien|Islam




https://www.dr.dk/sporten/tennis/15-aarig-tennissensation-fortsaetter-sejrsgangen-i-wimbledon

Tennis15-årig tennissensation fortsætter sejrsgangen i Wimbledon15-årige Cori Gauff var nede med matchbold, men sled sig tilbage og slog Polona Hercog i Wimbledon.
Cori Gauff jubler efter endnu en sejr i Wimbledon.
05.
juli 2019 kl.
21.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTennisdrømmen fortsætter for 15-årige Cori Gauff ved Wimbledon i dette års udgave af turneringen.
Fredag aften spillede den nye tennisdarling sig i fjerde runde, da hun efter en utrolig præstation besejrede slovenske Polona Hercog 3-6, 7-6 (9-7), 7-5.
Cori Gauff var helt nede i sækken og overlevede en matchbold og kæmpede sig tilbage fra 2-5 i andet sæt efter at have tabt første sæt.
I tredje sæt brød hun sloveneren til 7-5 og fik jublen til at bryde ud på tilskuerpladserne.
Spillede på den største baneDen unge amerikaner var kastet ind på Centre Court for første gang i karrieren i sin første grand slam-turnering på seniorplan, og der opholdt hun sig i 2 timer og 46 minutter.
I fjerde runde venter verdens nummer 7, som er Simona Halep, der besejrede Victoria Azarenka 6-3, 6-1.
Cori Gauff var ukendt af de fleste, indtil hun i første runde besejrede Venus Williams.
I anden runde besejrede hun slovakiske Magdalena Rybarikova, inden hun altså sendte Polona Hercog, der er nummer 60 i verden, ud af turneringen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Simona Halep (tennisspiller)|Venus Williams (tennisspiller)|Tennis|Wimbledon Championships|London




https://www.dr.dk/nyheder/udland/polakker-domt-drive-slave-netvaerk-i-storbritannien

UdlandPolakker dømt for at drive slave-netværk i Storbritannien400 personer arbejdede for sulteløn, mens bagmænd levede luksusliv.
Lejligheden i Birmingham er et eksempel på et af de steder, hvor de underbetalte arbejdere boede, mens de arbejdede med affaldsortering, slagtede fjerkræ eller arbejdede på gårde.
Bagmændene stak det meste af deres lønninger i egen lomme.
05.
juli 2019 kl.
21.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe britiske myndigheder er ved at optrævle et kæmpemæssigt kriminelt netværk, som har holdt hundredvis af personer som moderne slaver.
Otte personer, som oprindeligt kommer fra Polen, er blevet dømt i sagen.
Ifølge anklagen er omkring 400 ofre blev tvunget til at arbejde for minimale lønninger, mens personer i netværk tjente over to millioner pund (op mod 17 millioner kroner), mens de levede et luksusliv.
Sagen har været mørklagt, men den britiske presse fik fredag tilladelse til at skrive om sagen.
Netværket udnyttede hjemløse, tidligere straffede og alkoholikere i Polen.
De blev lokket til Storbritannien med løfter om vellønnede job.
Ofre havde ikke råd til madNogle af ofrene endte med at tjene under syv kroner om dagen, mens de levede under ubeskrivelige forhold.
De otte dømte - fem mænd og tre kvinder - er blevet fundet skyldige i at have forbrudt sig mod love mod moderne slaveri og hvidvaskning af penge.
Nævninger har i to separate retssager i Birmingham hørt vidneudsagn fra over 90 vidner og med indikationer om, at mindst 350 andre var blevet smuglet ind i landet af netværket.
Ofre har under retssagen fortalt, at de ikke havde adgang til rindende vand og måtte bade i en kanal, og at de måtte lappe utætte toiletter med tæpper og lagner.
Mad har de fået fra suppekøkkener, fordi de ikke tjente penge nok til at købe mad.
Fængselsdomme på op til 11 årNogle af ofrene blev sendt til England samme dag, som de blev løsladt fra fængsler i Polen, og indkvarteret i rottebefængte og overfyldte landejendomme.
En del blev sat til at arbejde på kyllingefarme og genbrugsanlæg.
De yngste af ofrene var i teenagealderen og de ældste var over 60 år.
Dommer Mary Stacey sagde ved afslutningen af den første sag, at menneskesmuglerne havde "nedværdiget deres medmennesker" på en "fuldstændigt uacceptabel måde".
Hun afsagde fængselsdomme på op til 11 år.
Hun bemærkede, at opfattelsen af, at slaveri er ophævet i Storbritannien, ikke er rigtig.
- Det er den barske sandhed, at denne praksis fortsætter - her i Storbritannien - i mange tilfælde skjult lige for øjnene af os.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Polen|England|Birmingham|Retsvæsen




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/landstraener-vil-gerne-have-en-udvidelse-af-vm-i-fodbold

KvindelandsholdetLandstræner vil gerne have en udvidelse af VM i fodboldLandstræner Lars Søndergaard ser gerne, at kvindernes VM i fodbold bliver udvidet fra 24  til 32 hold.
Lars Søndergaard er landstræner for Danmark.
Af Malte Nørgaard05.
juli 2019 kl.
21.
19 | opdateret 05.
juli 2019 kl.
21.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFredag foreslog præsidenten for Det Internationale Fodboldforbund, Fifa, at kvindernes VM i fodbold skulle udvides fra 24 til 32 hold i fremtiden.
Og det er et forslag, der får opbakning af den danske landstræner, Lars Søndergaard.
Det har været meget hårde odds at kvalificere sig til VM-slutrunden.
Lars Søndergaard, landstrænerHan mener dog, at en del af pladserne skal gå til europæiske nationer, hvis udvidelsen skal give mening.
For europæerne har domineret årets VM.
Otte af de ni europæiske hold kom videre fra det indledende gruppespil, mens tre af de fire semifinalister også kommer fra det europæiske kontinent.
- Kan der komme flere hold med fra Europa, så ville det være godt.
Kommer der for mange dårlige hold med til VM, så bliver turneringen til gengæld devalueret, lyder vurderingen fra Lars Søndergaard, der blandt andet henviser til, at Thailand tabte med hele 13-0 ved årets VM.
Danmark slået af to semifinalisterUddrag fra verdensranglisten24.
Ukraine25.
Rusland26.
Mexico27.
Columbia28.
Polen29.
Tjekkiet30.
Portugal31.
Irland32.
FinlandDanmark er nummer 17 på verdensranglisten.
Blandt andet fremhæver landstræneren, at Danmark mødte ekstremt svær modstand undervejs i deres mislykkede kvalifikation til VM.
I kvalifikationens gruppespil mødte Danmark de svenske naboer, der nåede frem til VM-semifinalen, mens Holland slukkede den danske VM-drøm i playoff.
Hollænderne spiller VM-finale mod USA søndag.
- Havde Danmark, Schweiz og Belgien været med, er jeg ikke sikker på, at VM var blevet dårligere.
Tværtimod, siger landstræneren og fortsætter.
- Det har været meget hårde odds at kvalificere sig til VM-slutrunden, for der har været to gode nationer i hver eneste kvalifikationspulje i Europa, slår han fast.
Det er endnu ikke besluttet, om VM-slutrunden skal udvides i fremtiden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FIFA|Fodbold|Belgien|Holland|Schweiz




https://www.dr.dk/nyheder/udland/iran-truer-storbritannien-med-gengaeldelsesaktion-tilbageholdt-supertanker

UdlandIran truer Storbritannien med gengældelsesaktion for tilbageholdt supertanker Gibraltar kan tilbageholde den 330 meter lange supertanker Grace 1 i yderligere 14 dage.
Supertankeren Grace 1 er mistænkt for at være ved at fragte iransk råolie til Syrien.
(Foto: Stringer .
© Scanpix)Af Louise Brodthagen Jensen05.
juli 2019 kl.
21.
31 | opdateret 08.
juli 2019 kl.
12.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er tale om "pirateri" og britisk fjendtlighed rettet mod Iran, og hvis ikke supertankeren Grace 1 bliver frigivet øjeblikkeligt, vil det være det iranske styres pligt at tilbageholde et britisk skib.
Sådan lyder det fra Mohsen Rezaei, der sidder i et råd nedsat af Irans øverste leder, ayatollah Khamenei.
- Hvis Storbritannien ikke frigiver den iranske olietanker, er det myndighedernes pligt at opbringe en britisk olietanker, skriver han på Twitter.
Flere britiske marinesoldater assisterede torsdag morgen gibraltarisk politi, da det tilbageholdt og beslaglagde det over 330 meter lange tankskib Grace 1 ved Gibraltar Strædet.
Ifølge Gibraltars førsteminister skete det på baggrund af informationer om, at tankskibet, der er mistænkt for at fragte iransk råolie, havde kurs mod Syrien, og at den endelige destination var et raffinaderi, som er underlagt EU's sanktioner mod Syrien.
Læs også:Iran indkalder britisk ambassadør efter beslaglæggelse af supertankerMistanke om amerikansk indblandingAktionen blev bekræftet af Gibraltars førsteminister, Fabian Picardo, men fik øjeblikkeligt Iran til at indkalde den britiske ambassadør i Teheran, Robert Bacaire, til samtale i landets udenrigsministerium.
Ifølge shippingsitet Lloyd’s List er Gibraltar blevet tildelt retten til at opbringe Grace 1 yderligere 14 dage, mens blandt andet ejerforhold af det store tankskib bliver udredt.
Der har lydt kritik af de britiske styrkers involvering i aktionen, og den spanske fungerende udenrigsminister, Josep Borrell, antydede torsdag, at briterne handlede på anmodning fra USA.
Borrell slog samtidig fast, at man i Spanien holder nøje øje med hele situationen, da regeringen hævder, at der kan være tale om, at Grace 1 befandt sig i spansk farvand, da det gibraltariske politi slog til torsdag morgen.
Spændingerne mellem USA og Iran er taget til, særligt siden USA's præsident i maj meddelte, at man trak sig fra atomaftalen med Iran fra 2015 og genindførte nogle af de hårdeste økonomiske sanktioner mod landet.
Donald Trump har ikke lagt skjul på, at USA målsætning er at få nedbragt Irans olieeksport til nul, og USA har øget sin militære tilstedeværelse i området omkring Iran.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Iran|Storbritannien|Skibstrafik|EU




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/ung-mand-dropper-anklage-mod-kevin-spacey

KulturUng mand dropper anklage mod Kevin SpaceyDen amerikanske skuespiller kan i første omgang ånde lettet op, men risikerer dog stadig dom for seksuelt overgreb.
Kevin Spacey, der her ses til modeuge i Milano, kan i første omgang ånde lettet op efter anklage om seksuelt overgreb.
Af Jens Andersen05.
juli 2019 kl.
19.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske stjerneskuespiller Kevin Spacey kan glæde sig over, at den unge mand, der har anklaget ham for seksuelt overgreb på en bar i Nantucket, nu har trukket anklagen tilbage.
Det oplyser den unge mands advokat fredag.
I anklagen lød det ellers, at den dengang 18-årige unge mand i juli 2016 blev udsat for et seksuelt overgreb udført af Kevin Spacey på restauranten Club Car i Nantucket, hvor den unge mand på daværende tidspunkt arbejdede som afrydder.
Læs også:Kevin Spacey nægter sig skyldig i overgreb - men skal holde sig væk fra ung mandKevin Spacey skulle angiveligt have købt adskillige alkoholiske drikke til den unge afrydder, inden han forgreb sig på den 18-årige og gramsede ham i skridtet.
Den unge mand led ifølge anklagen store psykologiske mén efter overgrebet, mens han også havde store udgifter til behandling og det blev desuden anslået, at overgrebet ville have en negativ effekt på mandens fremtidige indtjeningsevne.
Det er ikke oplyst, om der er blevet indgået et privat forlig i sagen.
Risikerer stadig strafDen civile sag mod 59-årige Kevin Spacey blev anlagt den 26.
juni, men skuespilleren slipper ikke for straffesagen om samme hændelse.
Skuespilleren nægter sig skyldig.
Et omdrejningspunkt for straffesagen har været den tidligere afrydders telefon, som Kevin Spaceys advokater har insisteret på at få udleveret, da dens indhold ifølge dem vil kunne bevise skuespillerens uskyld.
Sagens dommer, Thomas Barrett, har krævet telefonen udleveret, men ifølge den unge anklagers advokater, så har de ikke været i stand til at finde den.
Dommer Barrett har givet en frist til mandag, så skal telefonen være Spaceys hold af advokater i hænde.
Mandag er også dagen for den næste høring i sagen.
Kevin Spacey blev fyret fra Netflix-hittet 'House of Cards', da skuespilleren blev mødt af flere anklager om seksuelle overgreb i 2017.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kevin Spacey (skuespiller)|Teater|Netflix|Seksualitet




https://www.dr.dk/sporten/tennis/verdensetteren-sikkert-videre-i-wimbledon

TennisVerdensetteren sikkert videre i WimbledonNovak Djokovic besejrede polske Hubert Hurkacz, og den topseedede serber er dermed klar til fjerde runde.
Novak Djokovic har vundet Wimbledon fire gange i karrieren.
05.
juli 2019 kl.
19.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTopseedede Novak Djokovic sørgede fredag for at spille sig i fjerde runde i Wimbledon for 12.
gang i karrieren.
Verdensetteren viste sin klasse til sidst, selv om han fik god modstand i første og andet sæt.
Det endte dog med en sejr til Djokovic over den unge polak Hubert Hurkacz på 7-5, 6-7 (5/7), 6-1, 6-4.
Dermed er serberen klar til at møde enten Ugo Humbert fra Frankrig eller canadiske Felix Auger-Aliassime om en plads i kvartfinalen.
22-årige Hurkacz er nummer 48 i verden, og mødet med Djokovic i den traditionsrige turnering var polakkens største kamp i karrieren, og det var første gang, han optrådte i tredje runde i grand slam-turneringen.
Djokovic rullede sig da heller ikke voldsomt ud i første sæt, hvor spillerne fulgtes ad og holdt deres server til 5-5, men så fik serberen brudt, og han udnyttede sin anden sætbold til at vinde første sæt.
Jagter Grand Slam-titel nummer 16Novak Djokovic har tidligere i karrieren vundet Wimbledon fire gange.
Det skete i 2011, 2014, 2015 og i fjor.
Han er da også favorit til at gøre det igen, og sker det, så vil det være grand slam-titel nummer 16 i karrieren for serberen.
Den unge polak var dog ikke sådan at ryste, og under pres ved 3-3 i sin serv hankede Hurkacz flere gange op i sig selv og overlevede tre breakbolde og bragte sig foran 4-3 i andet sæt.
Det blev 5-5 igen og også 6-6, og så skulle der spilles tiebreak, og her blev der brudt på kryds og tværs, og Hurkacz endte med at tage sættet og udligne til 1-1.
Djokovic brød ved første mulighed i tredje sæt og øgede til 2-0, og serberen brød igen til 5-1 og tog tredje sæt 6-1.
I fjerde sæt brød Djokovic til 2-1 og havde en mulighed for at bryde foran 3-1.
Polakken overlevede dog, men Djokovic holdt koncentrationen og endte med at serve sejren hjem til 6-4.
Sidste års finalist er udeTredje runde blev endestation for en af finalisterne i herresingle i fjor i Wimbledon.
Fredag skulle Kevin Anderson forsøge at spille sig videre til fjerde runde, men det lykkedes slet ikke, da sydafrikaneren fik stryg i tre sæt mod Guido Pella.
Argentineren, der er nummer 26 i verden, vandt kampen vandt 6-4, 6-3, 7-6 og er for første gang i karrieren nået til fjerde runde.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/dansker-i-hederamte-alaska-roegen-fra-skovbrande-svier-i-oejne-og-naese

KlimaDansker i hederamte Alaska: 'Røgen fra skovbrande svier i øjne og næse' Vi skal kun forvente flere varmerekorder, siger klimaforsker.
2019 har allerede budt på en del.
Vietnam, Frankrig og Australien er blandt de lande, der indtil videre har oplevet varmerekorder i 2019.
Af Maria Lise Behrendt og Grafik: Lasse From 05.
juli 2019 kl.
20.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer bliver normalt ikke sparet på krudtet, når USA den 4.
juli fejrer sin uafhængighedsdag.
Men i år måtte fyrværkeri-glade amerikanerne i store dele af Alaska undvære raketterne.
Til gengæld har de kunnet fejre dagen med en sjælden tur til stranden.
Læs også:Global varmerekord: Varmeste juni nogensinde måltUSAs nordligste stat er nemlig ramt af en voldsom hedebølge, som har ført tørke med sig, og skovbrande hærger allerede flere steder.
Danske Mette Scheel Persson er på besøg hos sin søster i Fairbanks, som er den største by i det nordlige Alaska.
- Vi var ude at vandre i går, hvor man kunne se røgen fra skovbrandene.
Det er ret vildt, fortæller hun og fortsætter:- For et par dage siden kørte jeg fra Anchorage (Alaskas største by, red) mod Fairbanks, og der var der så meget røg, at vi måtte lukke af for ventilationen i bilen.
Røgen sved i øjne og næse, og luften smagte lidt salt på en mærkelig måde.
De lokale er meget afslappede omkring brandene, fortæller Mette Scheel Persson.
Skovbrande er normale i Alaska og opstår hver sommer.
Til gengæld er det varme og tørre vejr langt fra normalt.
I baggrunden af billedet ses røgen fra en skovbrand nær Fairbanks.
(© Mette Scheel Persson)Normalt ligger gennemsnitstemperaturen i Fairbanks i juni på mellem 9 og max 17 grader.
I weekenden forventes termometret at ramme 30 grader, og flere steder i Alaska kan temperaturen slå rekorder.
Og Alaska er ikke det eneste sted, hvor temperaturen igen i år når nye højder efter et 2018, der var også var fyldt med varmerekorder.
Allerede i starten af året begyndte rekorderne at tikke ind.
I januar oplevede Australien sin varmeste måned nogensinde.
I januar nåede Australiens gennemsnitstemperatur op over 30 grader.
Det er det varmeste gennemsnit for en måned, siden landet begyndte sine officielle målinger i 1910.
Også februar og marts slog varmerekord.
I januar nåede Australiens gennemsnitstemperatur op over 30 grader.
Det er det varmeste gennemsnit for en måned, siden landet begyndte sine officielle målinger i 1910.
Også februar og marts slog varmerekord.
Og vi skal kun forvente flere rekorder i takt med, at klimaforandringerne banker hårdere på døren.
Det fortæller Eigil Kaas, som er professor i klima- og geofysik ved Niels Bohr Institutet på Københavns Universitet.
Hvor meget er temperaturen steget?
Estimaterne af, hvor meget den global gennemsnitstemperatur er steget siden førindustrielt niveau, varierer lidt, men de fleste estimater ligger på lige under én grad.
Ifølge forskere fra NASA er temperaturen fra 1880 til 2014 steget med 0,8 grad.
Det samme vurderer DMI.
- Forestil dig, at klimaet ikke var under forandring.
Vi ville stadig opleve varmerekorder.
Men uden klimaforandringer ville der blive længere og længere imellem dem.
Nu kommer de oftere og oftere, siger han.
Når verden bliver varmere, bliver det simpelthen mere sandsynligt, at vi oftere oplever rekorder.
Allerede nu er den globale gennemsnitstemperatur ifølge Eigil Kaas steget med 0,9-1,0 grad siden det før-industrielle niveau (ca.
år 1900).
I slutningen af juni blev store dele af Europa ramt af en voldsom hedebølge.
I Frankrig nåede temperaturen i Gallargues-le-Montueux i den sydlige del af landet 45,9 grader.
Det er den højeste temperatur, der nogensinde er målt i Frankrig.
Samtidig blev juni måned den varmeste.
der nogensinde er målt globalt set.
I slutningen af juni blev store dele af Europa ramt af en voldsom hedebølge.
I Frankrig nåede temperaturen i Gallargues-le-Montueux i den sydlige del af landet 45,9 grader.
Det er den højeste temperatur, der nogensinde er målt i Frankrig.
Samtidig blev juni måned den varmeste.
der nogensinde er målt globalt set.
Når klimaforskere taler om fremtiden, er det ofte med år 2100 for øje.
Estimaterne for, hvor meget den globale gennemsnitstemperatur til den tid er steget, varierer.
FNs klimapanel IPCC opererer med fire scenarier, der spænder fra 1,5-4,5 grader.
Mindre end to grader regnes af de fleste forskere for at være usandsynligt.
Det ville kræve en hurtigere omstilling til grøn energi, end den virkeligheden hidtil har tilbudt os.
- Det bedste estimat ligger på, at temperaturen stiger med ca.
tre grader.
Og det billede har i øvrigt ikke ændret sig, siden jeg for alvor begyndte at arbejde med klimaforskning i starten af 90’erne, fortæller Eigil Kaas.
Når vi hører om hedebølger i Asien, er det ofte i Pakistan og Indien, der flere år i træk har været ramt af nye varmerekorder.
Men også Vietnam har i år oplevet varmerekord.
Den 20.
april ramte termometret 43,4 grader i landet.
Når vi hører om hedebølger i Asien, er det ofte i Pakistan og Indien, der flere år i træk har været ramt af nye varmerekorder.
Men også Vietnam har i år oplevet varmerekord.
Den 20.
april ramte termometret 43,4 grader i landet.
I Danmark har sommeren 2019 (indtil videre) ikke ligefrem disket op med den hede, som sommeren 2018 gjorde.
Og selvom fremtidens Danmark bliver varmere, er det ikke varmen, der rammer os hårdest.
Det er derimod vandet.
Både det stigende havvandvandsniveau, som betyder, at vi får kraftigere stormfloder.
Det vil især gå hårdt ud over kysterne.
Og et ændret nedbørsmønster, som betyder, at vi både får flere perioder med tørke, men også flere ekstreme regnskyl.
Varm luft = mere vandVarm luft kan indeholde mere vanddamp end kold luft.
For hver grad temperaturen stiger, stiger også indholdet af vanddamp i luften med 6-7 procent.
Jo mere vanddamp luft indeholder, desto mere energi bærer den også rundt på.
Varm luft er altså = mere vanddamp som er = mere energi = som er = kraftigere regnskyl.
Kilder: DMI og Eigil Kaas.
- Det ser ud til, at der kommer mindre regn om sommeren.
Samtidig kommer det sjældnere.
Men når det så endelig regner, vil det være kraftigere end i dag, siger Eigil Kaas.
Det kan for eksempel betyde, at landbruget må tilpasse sig til forhold, der minder mere om de sydeuropæiske, hvor afgrøderne sås tidligere på året.
Mens vi om sommeren kan forvente mindre vand og flere tørkeperioder, kan vi om vinteren forvente i en del mere regn med flere kraftige skybrud.
Alligevel kalder Eigil Kaas Danmark for et ‘smørhul’.
- Vi kan langt hen ad vejen tilpasse os til klimaforandringerne.
I Sydeuropa, Nordafrika og Mellemøsten derimod risikerer de, at jorden bliver så udtørret om foråret, at den slet ikke kan dyrkes længere, siger Eigil Kaas.
I det allersydligste af Chile, i byen Porvenir nåede temperaturen i februar op på 32,5 grader celcius.
Aldrig før har de været så varmt så langt mod syd.
I det allersydligste af Chile, i byen Porvenir nåede temperaturen i februar op på 32,5 grader celcius.
Aldrig før har de været så varmt så langt mod syd.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alaska|Københavns Universitet|Klimaændringer|Vejret|USA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/retsanalytiker-dronesagen-kan-blive-dansk-retshistorie

Drone-sagenSe temaAf DR’s retsanalytikerMette Mayli AlbækIndlandRetsanalytiker: Dronesagen kan blive dansk retshistorieTil september begynder en omfattende terrorsag i Københavns Byret.
05.
juli 2019 kl.
20.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen såkaldte dronesag fik tilføjet en ny dimension fredag, da Anklagemyndigheden tiltalte tre 30-årige danske mænd i en omfattende terrorsag.
Dronesagen startede for offentligheden med den første fængsling for snart to år siden.
Her blev en taxachauffør fra Brøndby fængslet og sigtet for at have sendt dronedele til terrororganisationen Islamisk Stat.
Desuden blev en tyrkisk mand, der er født og opvokset i Danmark, efterlyst og fængslet in absentia i sagen.
Sagen har hidtil kørt for lukkede døre, men i en dokumentarserie har DR afdækket det formodede danske terrornetværk.
Hvad er det nye i tiltalen?
Med tiltalen bliver dronesagen mere konkret, fordi Anklagemyndigheden nu mener at kunne bevise, at to af de tre tiltalte har leveret udstyr, som er blevet brugt i forbindelse med et angreb på en militærbase i Syrien i 2014.
Angrebet kostede 27 soldater livet og det er første gang, at politiet kobler danskere til et angreb med så dødelig udgang.
Der er især to ting ved tiltalen, som er interessant:For det første skal Anklagemyndigheden forsøge at få angrebet på militærbasen stemplet som et terrorangreb.
For det andet skal Anklagemyndigheden bevise, at netop de dronedele, som to af de tiltalte menes at have leveret, er blevet brugt specifikt i forbindelse med det angreb.
Sagen har hidtil kørt for lukkede døre, så vi kender ikke meget til politiets bevismateriale i sagen.
Det bliver vi klogere på under retssagen.
De tre tiltalte tæller en taxachauffør fra Brøndby samt en underviser og en cykelhandler fra Storkøbenhavn.
Derudover er to personer stadig sigtede i sagen, men der er ikke rejst tiltale mod dem, fordi de ikke befinder sig i Danmark.
Ifølge politiet er det danske Basil Hassan og tyrkiske Abdul Kadir Cesur, der har været centrale i det danske netværk.
Bliver Basil Hassan så ikke en del af retssagen?
© ScanpixBASIL HASSANBasil Hassan er født i den 24.
maj 1987 og er dansk statsborger.
Han er sigtet og efterlyst for drabsforsøget på Lars Hedegaard i februar 2013.
Ifølge danske og udenlandske efterretningskilder har Basil Hassan haft en central placering hos Islamisk Stat.
Basil Hassan har ifølge efterretningskilder stået i spidsen for Islamisk Stats droneprogram.
Flere kvinder er i DR-dokumentaren Dronekrigeren stået frem og fortalt, at de blev holdt som gidsler af Basil Hassan.
Det er uvist, om han er død eller levende.
Hans kone fortæller dog til DR, at han helt sikkert er død.
De to sigtede i sagen, terroristen Basil Hassan og den tidligere terrordømte Abdul Kadir Cesur, er stadig omdrejningspunktet i sagen og deres forsvarer vil også være tilstede i retten.
Selv om de er internationalt efterlyst og altså ikke i dansk politis varetægt, vil der stadig komme ting frem om dem i retssagen og Anklagemyndigheden vil formentlig også forsøge at køre vidner, der skal fortælle om Basil Hassan og Abdul Kadir Cesur.
Anklagemyndigheden er dog meget udfordret af, at man mangler sagens to hovedpersoner og der vil være en masse ting om Basil Hassans gøren og laden de seneste år, som bliver sorteret fra, fordi han ikke er tiltalt i sagen.
De danske myndigheder har ikke dokumentation for, at Basil Hassan er død, selv om han er meldt dræbt, og så længe man ikke har det, vil man blive ved med at efterforske ham.
Hvordan adskiller dronesagen sig fra andre terrorsager?
Sagen er usædvanlig hele vejen rundt.
Politiet mener, at et dansk terrornetværk har været aktivt i mere end fem år ved at facilitere udstyr til Islamisk Stat og at mere end fem personer har været involveret.
At Anklagemyndigheden nu vil forsøge at gøre to af de tiltalte ansvarlige for at have medvirket til et terrorangreb kan meget vel gøre dronesagen til dansk retshistorie.
Alle tiltalte nægter sig skyldige.
Basil Hassan og Abdul Kadir Cesur nægter sig ifølge deres forsvarere sig også skyldige.
Det er uvist, om Basil Hassan er død eller levende.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anklagemyndigheden|Islamisk Stat|Terrorisme|Kriminalitet|Brøndby




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/valgren-vil-tabe-tid-saa-han-kan-jagte-en-etapesejr

Tour de FranceValgren vil tabe tid, så han kan jagte en etapesejrMichael Valgren har udset sig tre etaper, der egner sig til angreb i første uge af Tour de France.
Michael Valgren er klar til Tour de France.
05.
juli 2019 kl.
18.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCykelløb handler ikke altid om at komme først.
I et langt etapeløb som Tour de France kan der faktisk være en idé i at lade sig falde tilbage og tabe tid i forhold til de bedste.
Sådan lyder kalkulen fra Michael Valgren dagen før starten på et Tour de France, hvor Dimension Data-holdet har givet danskeren frit spil til at jagte etapesejre.
Hvis I ser mig tabe tid på de første etaper, kan der være en god grund.
Michael Valgren, cykelrytterValgren har allerede udset sig etape 5, 7 og 8, som alle ligner klassiske udbrudsetaper, der er for hårde for sprinterne, men for lette til at kunne gøre en forskel blandt de ryttere, der kører for den samlede sejr.
- Det er gode etaper for udbrud, som man skal forsøge at ramme.
Derudover skal man også være dårlig nok og have tabt tid, så man kan få lov til at holde hjem, siger Valgren.
Han har lyttet til et råd, han har fået af sin gode ven Luke Rowe, der kører for Team Ineos - et hold, der er vant til at kontrollere cykelløb og som har vundet seks ud af de seneste syv Tour de France.
- Han siger: "Sørg nu for at tabe tid, hvis du vil vinde en etape.
Lad være med kun at være to minutter efter den gule trøje".
- Så hvis I ser mig tabe tid på de første etaper, så kan der altså være en god grund.
- Vi taber måske et minut alene på holdløbet.
Og hvis man gør sit arbejde for sprinterne helt til sidst, kan man også hurtigt tabe to minutter på en flad etape, siger Michael Valgren.
Frie tøjler for første gangDet er første gang, han stiller op i et Tour de France med så frie tøjler.
Det skyldes, at Dimension Data stiller op uden en rytter, der har ambitioner i klassementet.
Den situation åbner muligheder for den 27-årige dansker.
- Man skal prøve at spare sig, så man ikke kører sig selv helt i hegnet, før det gælder.
Det er min fordel i år, at vi ikke har nogen klassementrytter, som jeg skal sidde hos hele tiden og bruge mange kræfter på, siger han.
Valgren har noteret sig, at de frie forhold på Dimension Data giver en anden mavefornemmelse før Tour-starten.
Er ikke klar til TourDagene op til løbet plejer at være præget af stress og nervøsitet, men sådan har han det ikke denne gang.
- Det er helt mærkeligt, at Touren starter i morgen (lørdag, red.
).
Det er jeg ikke klar til.
Jeg føler ikke rigtigt, at det er nu.
- Men når det først går i gang, skal det nok blive stressende nok.
Det bliver hårdt lige meget hvad, lyder det fra Michael Valgren.
Tourens 1.
etape bliver en helt flad 194,5 kilometer lang køretur med start og mål i Bruxelles.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/boerns-vilkaar-fravaersstraf-er-skaev-symbolpolitik

IndlandBørns Vilkår: Fraværsstraf er skæv symbolpolitikBørn med skolevægring og psykiske problemer vil komme i klemme, mener organisation.
Fraværsstraffen stammer fra VLAK-regeringens strategi mod parallelsamfund.
Billedet er et arkivfoto.
Af Lisbeth Quass05.
juli 2019 kl.
19.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn ny fraværsstraf i folkeskolen vil ramme udsatte og svage børn urimeligt hårdt, advarer interesseorganisationen Børns Vilkår.
Efter at have været fanget i et politisk dødvande under valget står det nu klart, at straffen træder i kraft efter sommerferien på alle folkeskoler.
Det betyder, at kommunerne fremover skal tilbageholde børnechecken, når elever har for højt, ulovligt fravær.
- Vi er rigtig kede af, at denne sanktion er blevet indført.
Det vil ramme mange børn, som ikke kommer i skole, fordi de har det rigtig svært, siger direktør i Børns Vilkår Rasmus Kjeldahl.
Læs også:Ny minister trodser kritikere og indfører fraværsstraf og sprogprøver fra ghettopakkenDet indebærer sanktionen•En lovændring pålægger fra 1.
august folkeskoler at underrette kommunen, når en elev i løbet af et kvartal har mere end 15 procent ulovligt fravær.
•Herefter skal kommunen automatisk tilbageholde børne- og ungeydelsen til elevens forældre i et kvartal.
•Lovændringen blev vedtaget i forbindelse med den afgående regerings strategi mod parallelsamfund.
•I skoleåret 2017 til 2018 havde 5.
166 folkeskoleelever så meget ulovligt fravær, at børnechecken ville ryge.
•Kilder: Undervisningsministeriet og strategi mod parallelsamfundSat i gang under tidligere regeringFraværsstraffen stammer fra den afgåede regerings strategi mod parallelsamfund fra sidste år.
På grund af regeringsskiftet har det været uvist, om sanktionen kunne nå at træde i kraft per 1.
august, eller om den nye regering kunne finde på at droppe straffen.
Forleden underskrev den nye børne- og undervisningsminister, Pernille Rosenkrantz-Theil (S), så den lovbekendtgørelse, der officielt sætter sanktionen i kraft.
Det skete trods advarsler fra skolelederne, kommunerne og den nye regerings støttepartier.
Børns Vilkår havde håbet, at den nye regering ville lytte til advarslerne.
Rasmus Kjeldahl fortæller, at der hver dag er børn, som kontakter rådgivningslinjen Børnetelefonen, fordi de har angst og andre psykiske lidelser, bliver mobbet og har rigtig svært ved at fungere i skolen og derfor bliver hjemme – også uden deres forældres viden.
- Med denne sanktion vil mange børn føle et ekstra pres, og mange vil komme voldsomt i klemme mellem deres frygt for at komme i skole og de problemer, de kan få med deres forældre, hvis forældrene ikke får udbetalt børnepenge, siger han.
Læs også:Ihsan var bortrejst to måneder i skoletiden: Dansk røg i glemmebogen- SymbolpolitikBørns Vilkår så hellere, at der blev sat ind med et langt mere fokuseret samarbejde mellem skoler og forældre for at afdække, hvorfor nogle børn ikke kommer i skole.
Samtidig hæfter han sig ved, at organisationen Kommunernes Landsforening har bedt om at få fraværsstraffen udskudt med et år, da kommunerne ikke er klar til at forvalte den nye sanktion.
- Det er meget betænkeligt, hvis man ikke engang kan være sikker på, at lovgivningen bliver implementeret korrekt.
Vi frygter, det vil give anledning til utryghed og rigtig mange klagesager, og det er vel en lovgivning, som hører til i den kategori, man kalder symbolpolitik, siger Rasmus Kjeldahl.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pernille Rosenkrantz-Theil (politiker)|Socialdemokraterne|Børns Vilkår|Uddannelse|Folkeskole




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/lovstramning-presser-politikreds-yderligere-ti-betjente-flyttes-til

Midt- og VestjyllandLovstramning presser politikreds: Yderligere ti betjente flyttes til udrejsecenterTi ekstra betjente er afsat til at arbejde på Kærshovedgård efter skærpet lovgivning om opholds- og meldepligt.
Midt- og Vestjyllands Politi kommer blandt andet til at bruge færre ressourcer på landevejene til at stoppe fartsyndere og spritbilister, fordi der er flyttet betjente til Udrejsecenter Kærshovedgård.
Af Monica Jørgensen og Mette Skov-Jensen05.
juli 2019 kl.
17.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMidt- og Vestjyllands Politi har fra 1.
juli overflyttet ti ekstra betjente til Udrejsecenter Kærshovedgård ved Bording, der blandt andet huser afviste asylansøgere.
Dermed bruger politikredsen 30 politiårsværk på at håndhæve loven om opholds- og meldepligt for de udlændinge, der bor på udrejsecentret.
En lov, som 1.
juni blev skærpet væsentligt, så en udlænding nu skal varetægtsfængsles efter 6 overtrædelser mod før 150 overtrædelser.
Midt - og Vestjyllands Politi anholder i øjeblikket mellem seks og ti personer om ugen i den forbindelse.
Opholds-, melde- og underretningspligtOpholdspligt: Personen har pligt til at bo på Kærshovedgård og må kun overnatte andre steder efter tilladelse fra Udlændingestyrelsen.
Meldepligt: Personen skal melde sig til politiet på Kærshovedgård i et nærmere angivet tidsrum.
Underretningspligt: Personer på tålt ophold, som har opholdspligt på Kærshovedgård, skal underrette personalet, hvis vedkommende mellem kl.
23.
00 og 06.
00 opholder sig uden for Kærshovedgård.
Kilde: FolketingetDe nye opgaver betyder, at politikredsen må holde igen med andre politiopgaver, fortæller chefpolitiinspektør Claus Hilborg.
- Der vil være nogle efterforskninger, som ikke bliver sat i gang.
Det kan være mindre narkoefterforskning og færre færdselskontroller.
Midt- og Vestjyllands Politi har blandt andet flyttet to betjente fra færdselsafdelingen til Kærshovedgård og skåret i bemandingen i den centrale efterforskning og på vagtcentralen.
- Det er en ret stor arbejdsindsats, der skal løftes.
Vi får penge til opgaven.
Men mandskabsmæssigt skal vi finde de ekstra betjente inden for de politifolk, vi har.
Der kommer ikke ti politifolk ekstra, siger Claus Hilborg.
Det er ikke lutter lagkage set med personalepolitiske øjne.
Claus Hilborg, chefpolitiinspektør, Midt- og Vestjyllands PolitiHan tilføjer, at der kører lige så mange politipatruljer som før 1.
juli, og at lokalpolitiet også er intakt.
Tillidsmand: Arbejdsmiljø er under presHenrik Skriver Jensen er fællestillidsrepræsentant for betjentene i Midt- og Vestjyllands Politikreds.
Han siger, at de ekstra politiopgaver på Kærshovedgård presser arbejdsmiljøet.
- Det er ikke fordrende for arbejdsmiljøet, at man begynder at flytte folk fra opgaver, de sidder med i forvejen.
Og nogle er flyttet mod deres vilje, siger Henrik Skriver Jensen.
Chefpolitiinspektør Claus Hilborg erkender, at det har været nødvendigt at flytte politifolk mod deres ønske.
- Det er ikke lutter lagkage set med personalepolitiske øjne.
Vi kan mærke det internt, siger han.
Hvem bor på Kærshovedgård?
Afviste asylansøgere, der nægter at rejse hjem (størstedelen af beboerne)Personer på tålt ophold, som myndighederne vurderer ikke kan sendes hjem, fordi de for eksempel risikerer tortur.
Kriminelle, som har afsonet deres straf og er udvist ved dom.
Begge påpeger, at politiet i forvejen har mange opgaver og er presset af overarbejde og mangel på betjente.
- Typisk tager man politisk ikke stilling til, hvilke opgaver vi ikke skal håndtere.
Så det afventer vi en politisk udmelding om, siger fællestillidsmand Henrik Skriver Jensen.
1.
september flytter Midt- og Vestjyllands Politi også ti administrative medarbejdere til Kærshovedgård.
Retsordfører vil have justitsministeren på banenBag den skrappere kurs mod personer, der igen og igen overtræder sin opholds- og meldepligt, står den tidligere regering, Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti.
Retsordfører og gruppeformand for DF Peter Skaarup mener, at justitsministeren bør kigge på sagen.
- Jeg mener, det er nødvendigt, at Midt- og Vestjyllands Politi får erstatninger for de betjente, de må afgive til indsatsen på Kærshovedgård.
Borgerne i Midt- og Vestjylland skal ikke bøde for, at der er brug for flere politibetjente til at tage sig af kriminelle udlændinge, siger han.
Det har ikke været muligt at få en kommentar fra retsordførerne fra Venstre og Socialdemokratiet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Midt- og Vestjyllands Politi|Politi|Dansk Folkeparti|Jylland|Peter Skaarup (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/danske-regioner-om-stress-blandt-sygeplejersker-det-skal-vi-have-gjort-noget-ved

IndlandDanske Regioner om stress blandt sygeplejersker: "Det skal vi have gjort noget ved"Regionerne vil gå til regeringen med krav om at hæve den økonomiske ramme med mindst to milliarder.
Hver 12.
nyuddannede sygeplejerske har været sygemeldt som følge af det psykiske arbejdsmiljø, viser en medlemsundersøgelse fra Dansk Sygeplejeråd blandt 1.
120 nyuddannede sygeplejersker.
Af Signe Mai Vilsbøll05.
juli 2019 kl.
17.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTravle timer og for meget ansvar tidligt i arbejdslivet får nyuddannede sygeplejersker til at bukke under for stress.
En medlemsundersøgelse lavet af sygeplejerskernes fagforening viser, at hver 12.
nyuddannede må sygemelde sig af arbejdsmiljøårsager indenfor deres første år i jobbet, og det er stærkt utilfredsstillende, erkender Danske Regioner.
- Vi er interesserede i, at de nye sygeplejersker får en god og tryg start på deres arbejdsliv, og hvis de ikke har det, er vi nødt til at tage ledelsesmæssigt og politisk fat på den her opgave.
Ellers kan det også ende med at gå ud over kollegaer og patienter, lyder det fra Ulla Astman, der er næstformand i Danske Regioner.
Om undersøgelsenDansk Sygeplejeråd Analyse har i perioden 8.
til 27.
maj 2019 gennemført en elektronisk spørgeskemaundersøgelse blandt Dansk Sygeplejeråds nyuddannede medlemmer.
I alt 2.
234 medlemmer blev inviteret til undersøgelsen, hvoraf 50 % (1.
120) besvarede hele – eller dele af – spørgeskemaet.
Ca.
en ud af 12 nyuddannede sygeplejersker (8%) har været sygemeldt i kortere eller længere tid på grund af psykiske faktorer i arbejdsmiljøet.
Det er den samme andel som i 2017 besvarede samme spørgsmål i en lignende undersøgelse.
Hun understreger, at regionerne har flere bud på, hvordan problemet kan løses:- Vi har en masse gode erfaringer at trække på fra specifikke afdelinger, som har været indstillet til arbejdsmiljøprisen.
En del af løsningen kan være mentorordninger.
Udenfor normeringerMentorordninger er også blandt flere forslag fra næstformand Anni Pilgaard fra Dansk Sygeplejeråd.
Hun anbefaler derudover, at de nye sygeplejersker skal have en struktureret introduktion, samtidig med at de tages ud af normeringen og indgår som ekstra personale på afdelingerne.
I og med at regionerne har ansvaret for sygehusene, er det også regionernes ansvar, at sygeplejersker ikke bliver psykisk overbelastede.
Ulla Astman understreger i den forbindelse, at besparelser på sundhedsområdet har stor betydning:- Det her er et billede på, at vi har et sygehusvæsen, der er under kraftigt pres.
Indtil 2022 er Ulla Astman næstformand i Danske Regioner valgt ind for Socialdemokratiet.
Krav om flere midlerNår Danske Regioner skal forhandle økonomi for det kommende år på plads med den nye regering, bliver det ifølge Ulla Astman med et krav om at hæve rammen med mindst to millarder kroner.
Blandt andet for at kunne lette presset på de nyuddannede sygeplejersker.
- Vi har et presset sundhedsvæsen, og nu kan vi så høre, at det også går ud over de nyansatte sygeplejersker.
Det skal vi have gjort noget ved, og derfor har vi brug for flere midler, siger Ulla Astman til DR Nyheder.
Forhandlingerne mellem regeringen og regionerne om regionernes økonomi går i gang efter sommerferien.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ulla Astman (politiker)|Danske Regioner|Sundhedspersonale|Dansk Sygeplejeråd|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ekspert-magtdeling-giver-sudans-generaler-tid-til-vaske-blodet-af-haenderne

UdlandEkspert: Magtdeling giver Sudans generaler tid til at vaske blodet af hænderneOppositionen krævede civilt styre, men må dele magten med militæret.
Der var fejring blandt sudaneserne på gaden, da en aftale mellem det ledende militærråd og civile demonstranter blev indgået.
Dansk Sudan-ekspert vil dog se tiden an, før han vurderer, om aftalen rent faktisk vil ændre noget.
Af Oliver Fruergaard05.
juli 2019 kl.
19.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCivile politikere og militæret skal dele magten i Sudan i et regeringsråd gennem de næste tre år.
Det er essensen af en aftale, som de to parter netop har forhandlet på plads i hovedstaden Khartoum.
Læs også:Sudans stridende parter når til enighed om magtdelingSåledes er der sat midlertidigt punktum på måneders blodige stridigheder, der opstod, efter militæret den 11.
april afsatte den nu tidligere præsident, Omar al-Bashir.
Aftalen kortEt råd bestående af 11 medlemmer skal regere Sudan i en overgangsperiode på tre år og tre måneder.
Rådet vil bestå af fem militære repræsentanter og seks civile.
En repræsentant fra militæret skal lede rådet i de første 21 måneder.
En civil i de sidste 18 måneder.
Der vil blive igangsat en national undersøgelseskommision for at efterforske blodige uroligheder i Sudan, siden forhenværende præsident Omar al-Bashir blev afsat den 11.
april.
Efter kuppet var planen, at Sudan skulle overgå til en civil regering, men i stedet satte militæret sig tungt på magten.
Demonstranter gik på gaden og holdt presset på styret, der svarede tilbage ved at dræbe op mod 100 civile.
Derfor er det et skridt tilbage for den civile opposition, at man nu accepterer at dele magten med selvsamme militærstyre, siger humanitær rådgiver i Folkekirkens Nødhjælp, Nils Carstensen, der har fulgt Sudan i over 30 år.
- Det er lidt en skuffelse, at man nu går med til en magtdeling, der er så meget i militærets favør, når kravet hele tiden har været et civilt, demokratisk styre.
Militæret får tid til at vaske hænder efter civile drabRådet, der skal lede Sudan, vil bestå af 11 medlemmer - fem militære repræsentanter og seks civile, hvoraf én af de civile skal udpeges af begge parter.
Hvem der bliver den sjette civile, er endnu uvist og kommer til at være afgørende for Sudan i de næste tre år, da vedkommende vil blive tungen på vægtskålen, når der skal tages politiske beslutninger, siger Nils Carstensen.
Under forhandlingerne blev det aftalt at indlede en uafhængig og gennemsigtig efterforskning af en særligt voldelig episode den 3.
juni, hvor omkring 100 civile demonstranter blev dræbt i Khartoums gader af militære sikkerhedsstyrker.
Læs også:Anklage: Militærfolk smed døde demonstranter i Nilen i SudanEn sådan efterforskning lyder umiddelbart som en sejr for de civile, men Nils Carstensen påpeger, at militæret under forhandlingerne har fået lov at sidde i spidsen for fællesrådet gennem første halvdel af den treårige overgangsperiode.
Denne video delte vi i juni, da Sudans militær rykkede ind mod demonstranter.
- Derfor har de god tid til at 'vaske hænder' og rense sig selv for eventuelle anklager, siger han.
Efter halvandet år vil rådet blive ledet af en civil repræsentant.
De civile får en lang overgangsperiodeDet måske største kompromis, militæret har indgået i forhandlingerne, ligger i en beslutning om, at overgangsperioden skal være på tre år, siger Nils Carstensen.
Militæret gik til forhandlingerne med et ønske om ni måneder - de civile krævede fire år.
Sudans fohenværende præsident, Omar al-Bashir, sad på magten i landet fra 1989 og frem til april, hvor han blev afsat ved et militærkup - samme måde, som han selv kom til magten på.
Mange af dem, der var involveret i hans afgang, har været dybt involveret i hans foretagender som landets leder.
- En lang overgangsperiode er vigtig for den civile opposition, fordi det tager tid at afvikle den totale dominans, landets nuværende ledelse har over alt fra militær til økonomi og religion, siger Nils Carstensen.
Flere af de, der i dag sidder i Sudans militærstyre, har også været involveret i den tidligere præsidents Omar al-Bashirs regering, som ledede landet i over 20 år.
Det er endnu uklart, om et demokratisk valg vil finde sted efter den treårige overgangsperiode.
Selvom Nils Carstensen er skeptisk overfor udsigterne til civilt demokrati i Sudan, er der tilsyneladende stort håb blandt oppositionen.
Flere sudanesiske byer modtog nyheden om en færdig aftale med jubel, glædesråb, fest og musik i gaderne, og en leder i en paraply-organisation for de civile oppositionsgrupper, Omar al-Degair, siger, at aftalen "åbner for, at der kan blive oprettet nye institutioner under overgangsstyret.
"- Vi håber, det er begyndelsen på en ny æra.
Der var fejring i gaderne, da en aftale mellem militær og civile endelig faldt på plads.
En aftale er nødvendig for at genopbygge SudanDet har været i begge parters interesse at indgå kompromiser, siger Nils Carstensen, der påpeger, at militærmagten i sagens natur sidder med flest kort på hånden i uenighederne med de civile.
- Derfor kunne de i princippet lade være med at indgå nogen aftale, og det ved de civile godt, hvilket nok har fået dem til at slække på forhandlingskravene.
Blandt andre Saudi-Arabien har støttet Sudans militære styre med penge, efter de afsatte den forhenværende præsident.
I juni demonstrerede tyskere i Berlin mod styret og krævede, at den tyske regering indførte sanktioner overfor styret såvel som lande, der støtter det.
Omvendt har militæret haft interesse i at skabe en politisk legitim regering, hvis de vil gøre sig håb om at opnå mere finansiel støtte til at genopbygge Sudan, der er præget af massiv fattigdom, siger han.
- Saudi-Arabien og Emiraterne har allerede støttet militærstyret med mange penge, men efter styret i juni dræbte massevis af ubevæbnede civile, vil det være svært at forsvare at sende flere.
Det ved militæret godt.
En militærleder med et blakket rySudans midlertidige vicepræsident i det militære råd, Mohamed Hamdan Dagolo, eller "Hemeti", som han også bliver kaldt, bliver af analytikere og diplomater udpeget som den egentlige beslutningstager i landet.
Læs også:PORTRÆT Sudans nye stærke mand har blodig fortid og udemokratiske allieredeDet var ham, der menes at have givet ordren til den civile massakre i Sudan i juni, ligesom han menes at have spillet en central rolle i folkemordet, der brød ud i Darfur-regionen i 2003, hvor op mod 300.
000 civile blev slået ihjel og flere blev voldtaget.
General Mohamed Hamdan Dagalo er vicepræsident for det nuværende militærråd, leder af den paramilitære gruppe RSF og menes at have spillet en central rolle i folkemord og voldtægter i Darfur, ligesom han også menes at have stået bag drabet på omkring 100 civile i Sudan, der demonstrerede mod det militære styre.
- Aftaler med Hemeti har det med at holde præcis lige så længe, som de tjener ham, siger Nils Carstensen.
Ifølge Al Jazeera, der har været i kontakt med flere demonstranter, er der udpræget utilfredshed med udsigterne til, at Hemeti kan blive en del af den nye regering i Sudan.
- Men sådan er virkeligheden, siger demonstranten Ashraf Mohamed Ali til avisen.
- RSF (Hemetis sikkerhedsstyrker, red.
) styrer alt i Sudan.
Hvis du vil indgå en aftale eller have en civil regering, bliver du nødt til at kunne håndtere dem på en måde, der kan styrke din agenda og uden at hive landet i krig.
Forhandlingerne mellem de uenige parter er blevet medieret af Etiopiens premierminister og Den Afrikanske Union, der er en sammenslutning af afrikanske lande.
Krisen i Sudan•19.
december 2018: Der opstår demonstrationer, da priserne på brød og brændstof bliver hævet.
•22.
februar 2019: Præsident Omar al-Bashir opløser regeringen i Sudan.
•24.
februar: Protesten fortsætter.
Sikkerhedsstyrker skyder med skarpt mod demonstranter.
•6.
april: Aktivister opretter en protestlejr ved militærets hovedkvarter i Khartoum.
•11.
april: Militæret meddeler, at al-Bashir er blevet afsat.
Demonstranterne opretholder deres protestlejr og kræver civilt styre.
•20.
april: Forhandlinger mellem militæret og civile grupper begynder.
•14.
maj: Forhandlerne bliver enige om en overgangsperiode til civilt styre på tre år.
•3.
juni: Sikkerhedsstyrker stormer protestlejr ved det militære hovedkvarter og dræber ifølge demonstranterne mindst 100 personer.
Samme dag afbryder de civile grupper forhandlingerne med militæret.
•4.
juni: Militæret opsiger alle aftaler med demonstranternes repræsentanter.
•30.
juni: Mindst syv bliver dræbt og over 100 såret, da titusindvis af demonstranter igen går på gaden og kræver civilt styre.
•3.
juli: Sudans protestledere genoptager forhandlinger med det militære styre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Militær|Sudan|Omar al-Bashir (politiker)|al-Jazeera|Khartoum




https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniacki-efter-wimbledon-exit-jeg-gjorde-hvad-jeg-kunne

TennisWozniacki efter Wimbledon-exit: Jeg gjorde, hvad jeg kunneDen danske tennisstjerne erkender, at hun ikke spillede godt nok, da hun røg ud af Wimbledon.
Caroline Wozniacki var i flere omgange tydeligt frustreret over hawk-eye-systemet, der bruges i forbindelse med en challenge.
05.
juli 2019 kl.
15.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn god start var ikke nok for Caroline Wozniacki, da hun fredag røg ud af Wimbledon.
Den danske tennisstjerne kom foran 4-0 mod kinesiske Shuai Zhang, men gik helt i stå og tabte i grand slam-turneringens tredje runde.
Efter kampen erkendte Wozniacki, at hendes niveau var for lavt.
- Jeg var godt kørende til at starte med og havde mulighed for at komme op med 5-0 i første sæt.
Læs også:Wimbledon er slut for Wozniacki: Taber trods suveræn start- Hun begyndte at komme mere ind i sin rytme, og så blev det svært at få hende ud af rytmen igen.
Jeg prøvede, hvad jeg kunne, men det var ikke godt nok i dag (fredag, red.
), siger Wozniacki til TV2 Sport.
Har aldrig været længere end fjerde runde© ScanpixCaroline WozniackiFødt: 11.
juli 1990 i OdenseNationalitet: DanskHøjde: 177 centimeterGrand Slam-titler: 1 (Australian Open 2018)Turneringssejr på WTA: 30Bedste placering på verdensranglisten: Nr.
1Danskeren, der aldrig er nået længere end til fjerde runde i Wimbledon, gjorde sig bemærket fredag ved flere gange højlydt at brokke sig over det system, der i forbindelse med en challenge bruges til at se, om en bold var ude eller inde.
Wozniacki mente, at systemet - der kaldes hawk-eye - var defekt og protesterede mod flere kendelser.
- Jeg ved ikke, om den er blevet indstillet i dag, for jeg synes - fra hvor jeg kunne se den - der var stor forskel på, hvor bolden landede, og hvor hawk-eye sagde, den landede, siger hun til TV2 Sport.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Wimbledon Championships|Tennis|TV 2 (tv-kanal)|TV 2 Sport




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tunesien-forbyder-kvinder-tildaekke-ansigtet-pa-offentlige-kontorer

UdlandTunesien forbyder kvinder at tildække ansigtet på offentlige kontorerPremierministers kontor i Tunis oplyser, at forbud sker af sikkerhedsgrunde.
Kvinder med tildækkede ansigter vil ikke længere kunne komme ind på offentlige kontorer og institutioner i Tunesien.
05.
juli 2019 kl.
14.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTunesien forbyder kvinder at tildække ansigtet på offentlige kontorer.
Det oplyser premierminister Youssef Chaheds kontor.
Chahed har underskrevet et cirkulære, der "forbyder adgang til offentlige kontorer og institutioner for enhver med ansigtet tildækket".
- Det er af sikkerhedsgrunde, hedder det.
Cirkulæret er rettet mod kvinder, der er klædt i niqab.
Ramt af bombeangrebTunesien med 11,5 millioner indbyggere er det eneste arabiske land fra det arabiske forår i 2011, hvor demokratiet bed sig fast.
Det er et muslimsk land.
Men mange opfatter sig som sekulære.
Det populære turistland i Nordafrika var frem til 2015 ramt af flere alvorlige terrorangreb.
Det skete igen i sidste uge, da to selvmordsbomber ramte hovedstaden Tunis.
En politimand og en tilfældig forbipasserende blev dræbt, mens flere blev såret.
Islamisk Stat tog skylden for angrebet.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Tunesien|Terrorisme|Tunis|Afrika




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nye-oplysninger-i-anklageskrift-komponenter-sendt-fra-danmark-brugt-i-doedeligt

Drone-sagenSe temaIndlandNye oplysninger i anklageskrift: Komponenter sendt fra Danmark brugt i dødeligt IS-angrebIfølge overvågningsgruppe blev 27 soldater dræbt i angrebet, der fandt sted i det nordlige Syrien.
Et oversigtsbillede af den syriske militærbase før angrebet fandt sted.
Af Emil Søndergård Ingvorsen og Louise Dalsgaard05.
juli 2019 kl.
15.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTre mænd er i dag blevet tiltalt for at have indkøbt droner og andet udstyr med henblik på viderelevering til terrororganisationen Islamisk Stat.
Forhold, som de har været sigtet for i næsten to år.
Anklageskriftet fremkommer dog også med nye oplysninger om 'dronesagen', da to af mændene - begge 30 år gamle - også er blevet sigtet for medvirken til terrorisme.
Anklagemyndigheden mener nemlig, at de to mænd har indkøbt kameraer, som senere blev brugt til at rekognosere forud for angrebet på den syriske militærbase ”Ain Issa” i august 2014.
Et angreb, som kostede flere personer livet.
Det er ikke oplysninger, der har været fremme i offentligheden indtil i dag.
Angrebet, der omtales af anklagemyndigheden, foregik mod en syrisk militærbase ved byen Ain Issa i det nordlige Syrien.
Ain Issa ligger 50 minutters kørsel nord for Raqqa, der på tidspunkt udgjorde Islamisk Stats hovedstad i dets selvbestaltede kalifat.
Et billede fra en IS-propagandavideo viser, hvordan droner rekognoscerede forud for angrebet på militærbasen i august 2014.
Overvågningsgruppe: 27 soldater blev dræbt i angrebetDen syriske militærbase var på det tidspunkt den vigtigste base for regimet nord for Raqqa, hvor Syriens brigade 93 holdt til.
Angrebet blev udført med blandt andet tre selvmordsbombebiler, der kørte ind mod basen, og ifølge Det Syriske Observatorium for Menneskerettigheder, der monitorerer tabstal i Syrien, blev mindst 27 soldater dræbt i angrebet.
Det er en lidt speciel terrorsag forstået på den måde, at vi her har direkte link fra Danmark og ned til Islamisk Stat nede i Syrien.
Og det er også derfor, at vi karakteriserer sagen som meget alvorlig.
Kristian Kirk, senioranklager- På dette tidspunkt brugte Islamisk Stat hobbydroner til at overvåge fjendens lokation via påspændte kameraer.
Især brugte de også dronerne til at guide selvmordsbombebiler mod et bestemt mål.
Der eksisterer talrige videoer, hvor vi netop kan se, at den taktik virkede.
Via droneovervågningen fandt IS ud af, hvorfra det taktisk var bedst at angribe, siger DR’s mellemøstkorrespondent Puk Damsgård, der selv har opholdt sig i Ain Issa flere gange.
Læs også:Tre mænd tiltalt for at udstyre Islamisk Stat med dronerDa angrebet skete på basen ved Ain Issa kontrollerede Islamisk Stat de fleste andre baser og byer i området, forklarer mellemøstkorrespondenten.
- Den var på det tidspunkt en af regimets eneste tilbageværende lommer ved Raqqa, siger Puk Damsgård.
Anklager: Meget alvorlig sagDR Nyheder har talt med Kristian Kirk, der er senioranklager.
Han ønsker ikke at udybe, hvorfor anklagemyndigheden mener, at de kan føre bevis for, at de indkøbte kameraer blev brugt i forbindelse med angrebet i august 2014.
- Det vil først komme frem under hovedforhandlingen i sagen, siger Kristian Kirk, der heller ikke vil bekræfte, at angrebet, de to mænd er tiltalt for at bidrage til, er det som DR Nyheder omtaler.
Senioranklageren fortæller videre, at de betragter sagen som 'meget alvorlig'.
- Det er en lidt speciel terrorsag forstået på den måde, at vi her har direkte link fra Danmark og ned til Islamisk Stat nede i Syrien.
Og det er også derfor, at vi karakteriserer sagen som meget alvorlig.
Der er tale om komponenter til det, man kan kalde terrorvåben, siger han.
Research til artiklen: Mahmoud Sheikh IbrahimFacebookTwitterKopier linkEmner:Anklagemyndigheden|Islamisk Stat|Syrien|Terrorisme|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/politik/partier-presser-mette-frederiksen-afskaf-haandvaerkerfradraget

BoligjobordningSe temaPolitikPartier presser Mette Frederiksen: Afskaf håndværkerfradragetRadikale, SF og Enhedslisten vil ved finanslovsforhandlingerne kræve fradraget afskaffet.
- Socialdemokratiet har ingen planer om at afskaffe boligjobordningen, da den helt bestemt er med til at sikre, at hverdagen for rigtige mange familier kan hænge bedre sammen, udtaler skatteminister Morten Bødskov (S).
Af Morten Henriksen og Anja Westphal05.
juli 2019 kl.
17.
00 | opdateret 05.
juli 2019 kl.
18.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal snart være slut med at trække udgifterne til håndværkerydelser og rengøringshjælp fra i skat.
I hvert fald hvis det står til de tre partier, som har bragt Mette Frederiksen til magten.
Radikale, SF og Enhedslisten fremsætter nemlig nu krav til den kommende finanslov om, at håndværkerfradraget – der officielt hedder boligjobordningen – helt skrottes.
- Som et led i en ansvarlig økonomisk politik er man nødt til at tage bestik af, at der er utrolig meget gang i byggeriet.
Og generelt er vi i en økonomisk situation med højkonjunktur.
De penge kan vi bruge meget bedre for eksempel på det grønne område eller på velfærden, og det håber vi, at vi kan finde ud af på finansloven, siger den radikale leder, Morten ØstergaardFakta om boligjobordningenI 2019 er det muligt at trække udgifter for op til 6.
100 kroner pr.
person og håndværksydelser giver fradrag på op til 12.
200 kroner pr.
person.
Man kan kun få fradrag for arbejdsløn inklusive moms - og altså ikke for den del af regningen, der omfatter materialer.
Enhedslisten: Dumt at bruge skattekroner påSF kræver også, at den nuværende boligjobordningen afskaffes.
I stedet skal pengene bruges på grønne tiltag, mener SF-formand Pia Olsen Dyhr.
- Vi ønsker at nedlægge boligjobordningen og i stedet bruge pengene til en energisparefond, hvor danskerne kan søge om penge til at energi-isolere deres huse.
Det har vi brug for, hvis vi skal løfte klimaudfordringen, siger Pia Olsen Dyhr.
Og det tredje støtte parti, Enhedslisten, er lige så opsat på at få afskaffet håndværkerfradaget.
- Vi skal skrotte ordningen helt.
Det er en rigtig dyr skattefradragsordning, som typisk understøtter arbejde, som i forvejen ville være udført.
Så den sætter ikke flere i arbejde, så det er dumt at bruge skattekroner på, siger Enhedslistens gruppeformand, Jakob Sølvhøj.
Enhedslisten vil i lighed med SF og Radikale kræve boligjobordningen afskaffet i forbindelse med de kommende finanslovsforhandlinger, som går i gang til efteråret.
- Boligjobordningen virker socialt skævt, fordi det ofte er folk med pæne indkomster, som bruger den.
Så lad os i stedet bruge pengene målrettet på den grønne omstilling, siger Jakob Sølvhøj.
Eksempler på ydelser der kan trækkes fra i den nuværende BoligjobordningAlmindelig rengøring: Vask og aftørring af flader i boligen.
Rengøring af toilet og bad.
Støvsugning, gulvvask og boning.
Opvask, tøjvask og strygning.
Rensning eller vask af tæpper, gardiner, persienner m.
m.
Vinduespudsning: Indvendig og udvendigBørnepasning: Børnepasning i boligen.
Aflevering og afhentning af børn til og fra daginstitution, skole, fritidsklub og fritidsaktiviteterAlmindeligt havearbejde m.
m.
: Græsslåning.
Klipning af hæk.
Lugning.
Beskæring af buske og træer.
SnerydningUdvendigt malerarbejde (bortset fra tag): Maling af vinduesrammer (udvendigt).
Maling af døre (udvendigt).
Maling af ydervægge (udvendigt)Isolering af tagReparation og forbedring af skorsten: Indsættelse af isolerende foring.
Indsættelse af filter.
Montering af røgsuger.
Ændring af skorstenshøjdeUdskiftning af ruder og vinduer og terrassedøre med glas: Nye ruder og vinduer.
Nye terrassedøre og franske altandøre, hvor størstedelen er glas.
ForsatsvinduerUdskiftning af yderdøre, terrassedøre mv.
: Nye døreIsolering af ydervægge: Isolering.
HulmursisoleringIsolering af gulv: Isolering af terrændæk og krybekælder op mod gulvKilde: Finansloven 2018Minister: God for mange familierSkatteminister Morten Bødskov (S) er draget på ferie og ønsker ikke at stille op til interview.
Men via Skatteministeriets presseafdeling udtaler han i en skriftlig kommentar:- Socialdemokratiet har ingen planer om at afskaffe boligjobordningen, da den helt bestemt er med til at sikre, at hverdagen for rigtige mange familier kan hænge bedre sammen, ligesom den er en vigtig håndsrækning til mindre håndværksvirksomheder og deres ansatte.
Morten Bødskov tilføjer, at regeringen omvendt hele tiden vil være sikre på, at ordningen er skruet sammen på den rigtige måde.
- For eksempel så den fungerer som et effektivt middel i kampen mod sort arbejde.
Den fremtidige udformning af boligjobordningen tager regeringen stilling til, når vi haft lejlighed til at se på, hvordan den nuværende ordning har fungeret, udtaler Morten Bødskov.
S fredede ordningen før valgetSocialdemokratiet har – tidligere – også hørt til de partier, der har tordnet imod boligjobordningen.
Men før valget udstedte Socialdemokratiet et løfte om, at danskerne stadig kunne trække udgifter til håndværkerarbejde og rengøringshjælp, selv om Mette Frederiksen vandt valget.
- Det er jo ikke nogen hemmelighed, at boligjobordningen ikke er en blomst, der har groet i vores have, men vi anerkender også, at den er populær.
Det er vigtigt for mig at sende det signal, at den her ordning ikke bliver afskaffet, hvis der kommer en socialdemokratisk regering efter næste valg.
Ordningen skal fortsætte i en eller anden form, sagde finansordfører Benny Engelbrecht (S) til DR Nyheder ved årsskiftet.
Her åbnede han samtidig for at målrette boligjobordningen mere i forhold til servicedelen.
- Det er her, hvor man især bekæmper sort arbejde.
Og samtidig er det her, hvor familier og ældre borgere kan få hjælp til at få hverdagen til at hænge bedre sammen, sagde Benny Engelbrecht.
Højere servicefradrag er dog slet ikke støttepartiernes kop te.
- Det synes jeg er en ualmindelig dårlig idé.
Vi skal bruge pengene klogere.
Ikke mindst set i lyset af, at vi har lavet et fælles ambitiøs målsætning på klimaområdet, og her vil de penge bidrage godt, siger Pia Olsen Dyhr.
Frederiksen var imod i 2015Boligjobordningen betyder, at det for 2019 er muligt at trække udgifter til serviceopgaver i hjemmet fra i skat op til 6.
100 kr.
årligt.
Og for håndværksydelser, primært med et grønt sigte, kan man trække opgaver for op til 12.
200 kroner fra i skat.
Man kan kun få fradrag for arbejdsløn inklusive moms - og altså ikke for den del af regningen, der omfatter materialer.
Knap en halv million danskere benytter årligt boligjobordningen.
I 2015 mente statsminister Mette Frederiksen (S) at boligjobordningen 'ikke er den bedste måde at bruge pengene på.
- Men man skal lade være med at brænde pengene af på ordninger, der ikke skaber ret mange job, sagde Mette Frederiksen.
Siden 2015 har skatteydere trukket 11 milliarder kroner fra som følge af boligjobordningen, viste en opgørelse, som Skatteministeriet lavede sidste år.
Tallene viser også, at staten som følge af fradragene er gået glip af 3,2 milliarder kroner i skat.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Bygge- og anlægsvirksomhed|Enhedslisten|Jakob Sølvhøj (politiker)|Skatter og afgifter




https://www.dr.dk/sporten/tennis/tiebreak-hattrick-sender-loechte-videre-i-wimbledon

TennisTiebreak-hattrick sender Løchte videre i WimbledonFrederik Løchte og Robin Haase er videre til tredje runde efter sejr i kamp uden servegennembrud.
Frederik Løchte Nielsen og makkeren Robin Haase er videre i doubleturneringen ved Wimbledon efter sejr i tre sæt.
05.
juli 2019 kl.
14.
43 | opdateret 05.
juli 2019 kl.
19.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var ikke et eneste servegennembrud i hele kampen, da Frederik Løchte Nielsen og hollandske Robin Haase spillede sig videre til tredje runde af herredoubleturneringen i Wimbledon.
FaktaNavn: Frederik Løchte NielsenAlder: 35 årProfessionel tennisspiller: Siden 2002Vinder af doubleturneringen i Wimbledon: 2012 (sammen med Jonathan Marray)'Årets Tennisspiller': 2012Doublemakker ved Wimbledon 2019: Robin Haase fra HollandAlle tre sæt i fredagens andenrundekamp mod briten Ken Skupski og australieren John-Patrick Smith endte derfor i tiebreak, og alle tre gange var det med den dansk-hollandske duo som vinder.
Det gav sejrscifrene 7-6, 7-6, 7-6.
I første sæt var der kun en enkelt breakbold, men den blev afværget.
Sættet skulle afgøres i en tiebreak, og også her var jævnbyrdigheden stor.
Den uvant lange tiebreak endte med 16-14 til Løchte/Haase, da parret udnyttede deres syvende sætbold.
Undervejs afværgede de selv tre sætbolde.
I andet sæt fik begge doubler mulighed for at bryde, men ingen af dem lykkedes med at kuppe en sætsejr.
Ligesom i første sæts tiebreak kæmpede Løchte og Haase med at udnytte sætboldene.
Først i fjerde forsøg lykkedes det, så tiebreaken blev vundet 9-7.
Tre tiebreaks på stribeHeller ikke i tredje sæt lykkedes det at få et servegennembrud.
Løchte og Haase havde ellers fem muligheder undervejs, mens Skupski og Smith tre gange missede en breakbold.
Modsat kampens to første tiebreaks var den tredje en ensidig forestilling.
Løchte og Haase kom hurtigt på 6-1 og missede siden en enkelt matchbold, før sejren kom i hus.
16.
-seedede Løchte og Haase får på papiret meget vanskelig modstand i tredje runde.
Her venter tredjeseedede Raven Klaasen (Sydafrika) og Michael Venus (New Zealand).
I mixeddouble var Frederik Løchte Nielsen også i kamp fredag sammen med amerikanske Kaitlyn Christian.
Her tabte parret deres første kamp med 3-6, 5-7 til belgiske Joran Vliegen og Saisai Zheng.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Tennis|Wimbledon Championships|Holland|New Zealand|Frederik Løchte Nielsen (tennisspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/borgmester-glad-igen-kunne-sende-motionister-over-storebaelt-vigtigt-vise

FynBorgmester glad for igen at kunne sende motionister over Storebælt: ’Vigtigt at vise ingeniørkunst frem’Transportminister Benny Engelbrecht (S) vil afskaffe forbud mod motionsløb på broer.
Igennem tiden har både cyklister og løbere fået lov til at krydse Storebæltsbroen under særlige arrangementer.
Af Louise Mandrup (interview)05.
juli 2019 kl.
13.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLøbesko og cykeldæk skal igen have lov at røre asfalten over Storebælt.
Den socialdemokratiske transportminister Benny Engelbrecht vil nemlig igen åbne op for at arrangører af motionsløb kan søge om at sende motionister over de danske broer – også selvom det er motorveje, som Storebæltsbroen og Den Nye Lillebæltsbro.
En nyhed, der vækker glæde hos Nyborgs borgmester, Kenneth Muhs (V).
- Det er sundt at motionere, og det betyder noget for indtjeningen i vores foreninger, og så er det vigtigt, fordi vi kan vise Storebæltsbroen frem – det er jo fantastisk ingeniørkunst.
Læs også:Transportminister står fast: Broløb lukker og slukkerTrafikkaos ved halvmaratonI 2017 forbød Benny Engelbrechts forgænger, Liberal Alliances Ole Birk Olesen, motionsløb på de danske broer.
Det skete, efter der havde været trafikkaos i forbindelse med et halvmaraton over Den Nye Lillebæltsbro.
Men den nuværende transportminister ser ikke motionsløbene som et trafikproblem - så længe, de er velplanlagte og annonceret i god tid, har han meldt ud.
Den holdning deler borgmesteren fra Nyborg, som understreger, at løbet over Storebæltsbroen foregår en gang hvert tredje år.
- Det sidste broløb over Storebælt blev afviklet på fortrinlig vis uden trafikale problemer, så jeg forventer, at det vil køre lige så glat næste gang.
De senere år har arrangørere af broløb måtte aflyse løb, fordi antallet af tilmeldingerne faldt, efter det ikke længere var muligt at krydse de største broer.
Så hos Foreningen Broløbet er smilene store i dag.
Jeg mener, der skal være plads til alle på Storebæltsbroen.
Per Hansen, arrangør, Foreningen Broløbet- Det er jeg super fantastisk glad for.
Jeg mener, der skal være plads til alle på Storebæltsbroen.
Bilister skal kunne give rum til, at løberne en gang hvert tredje år bruger den ene vejbane, siger arrangør Per Hansen.
Borgmesteren i Nyborg er fremadrettet optimistisk, når det kommer til tilmeldinger.
- Jeg håber, at rigtig mange vil finde vej til Storebælt og vil være med til at løbe hen over broen.
Arrangør: Næste år bliver der broløb igenArrangørerne har allerede fået mange gode tilbagemeldinger fra dem, der plejer at snøre løbeskoene.
- 99 procent er yderst positive, og de glæder sig.
Det er jo noget af det stærke ved broløbet.
Det er et motionsløb danskerne virkelig ser frem til og træner op til for at deltage i, siger Per HansenIfølge Foreningen Broløbet vil der blive arrangeret løb over Storebæltsbroen i september 2020.
FacebookTwitterKopier linkEmner:A/S Storebælt|Benny Engelbrecht (politiker)|Kenneth Muhs (politiker)|Nyborg|Motion




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/vagtchef-rystet-over-livsfarlig-biljagt-betjente-blev-slaebt-efter-flugtbil

Syd- og SønderjyllandVagtchef rystet over livsfarlig biljagt: To betjente blev slæbt efter flugtbilFlere patruljevogne blev smadret, inden politiet fik anholdt flugtbilisten.
Betjente fra Syd- og Sønderjyllands Politi jagtede flere gange i går en biltyv.
Chaufføren blev anholdt efter at have smadret to patruljevogne.
Af Louise Mandrup (interview)05.
juli 2019 kl.
14.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 33-årig mand fra Aabenraa står over for en række alvorlige sigtelser, efter han i går i en stjålen bil to gange blev jagtet af politiet, smadrede flere patruljevogne og udsatte betjente for stor fare.
Omkring middagstid torsdag forsøgte en patruljevogn at stoppe det stjålne køretøj i Skovby på Als.
Da betjentene var ved at stige ud, bakkede flugtbilisten sin bil ind i patruljevognen, og kortvarigt blev de to betjente slæbt bagefter, mens de hang ud af bilen.
Det er alvorligt, når han kører med kollegaerne hængende ud af bilen.
Det kan hurtigt blive farligt, hvis man kommer ind under hjulene.
Søren Strægaard, vagtchef, Syd- og Sønderjyllands politiDet var en farlig situation, siger vagtchef Søren Strægaard fra Syd- og Sønderjyllands Politi.
- Det er alvorligt, når han kører med kollegaerne hængende ud af bilen.
Det kan hurtigt blive farligt, hvis man kommer ind under hjulene.
Betjentene slap med overfladiske skrammer, men flugtbilisten fik de ikke fat i.
Læs også:12 har mistet livet i politiets biljagter siden 2012To patruljevogne smadret under biljagtSenere torsdag aften blev den stjålne bil igen spottet.
Denne gang på Borgmester Andersens Vej i Sønderborg.
- Den prøvede at køre fra os ind over et grønt område, hvor den påkørte en patruljevogn, fortæller vagtchefen.
Efter en heftig biljagt gennem Sønderborg, hvor to patruljevogne blev ramt, mistede føreren kontrollen over køretøjet i Arnkilgade.
Her blev biltyven og hans medpassager i bilen anholdt.
Den 33-årige chauffør er indlagt til observation på sygehuset.
Han er varetægtsfængslet, indtil han er i stand til at møde op til grundlovsforhør.
Flugtbilen, en Hyundai, var blevet stjålet torsdag formiddag i Sønderborg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Syd- og Sønderjyllands Politi|Politi|Kriminalitet|Sønderborg|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/faerre-har-soegt-ind-paa-en-videregaaende-uddannelse

IndlandFærre har søgt ind på en videregående uddannelse88.
754 personer har søgt ind på en videregående uddannelse.
Sidste år var ansøgertallet 89.
700.
Det er én procent færre ansøgere end sidste år, skriver Uddannelses- og Forskningsministeriet på Twitter.
Af Thea Deleuran Müller05.
juli 2019 kl.
15.
35 | opdateret 05.
juli 2019 kl.
16.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op88.
754 personer har søgt ind på en videregående uddannelse.
Det skriver den nyudnævnte uddannelses- og forskningsminister, Ane Halsboe-Jørgensen (S), på Twitter.
- Stærkt at så mange har lyst til at uddanne sig.
Det handler om vores fremtid, skriver hun.
Fristen for at søge ind på en videregående uddannelse via kvote 1 lukkede i dag klokken 12.
Det er et lille fald fra ansøgertallet fra sidste år, hvor 89.
700 søgte ind.
Det giver 946 færre ansøgere i år.
Færre vil være sygeplejerske, lærer og pædagogFærre end tidligere har søgt ind på sygeplejerske-, pædagog- og skolelærer-uddannelsen, oplyser Uddannelses- og Forskningsministeriet i en pressemeddelelse.
Knap 6.
000 har søgt ind på pædagog-uddannelsen, og det er et fald på syv procent i forhold til ansøgertallet sidste år.
Selvom uddannelses- og forskningsminister, Ane Halsboe-Jørgensen (S) glæder sig over, at knap 90.
000 har søgt ind på de videregående uddannelser, havde hun håbet, at flere havde søgt ind på netop de uddannelser:- Regeringens projekt er at styrke velfærden i Danmark, og til det har vi har brug for blandt andre dygtige skolelærere, pædagoger og sygeplejersker - og brug for flere af dem, udtaler hun i pressemeddelelsen og uddyber:- Vi skal gøre uddannelserne endnu mere attraktive, og det arbejde stiller jeg mig nu i spidsen for.
Det område, der oplever det største fald, er hos humaniora, oplyser Uddannelses- og Forskningsministeriet i pressemeddelsen, der har fået 14 procent færre ansøgere.
Begge frister er udløbetNu er begge frister for at søge ind til studiestart efter sommerferien overskredet.
Kvote 2-ansøgere skulle sende deres ansøgning afsted allerede i marts måned.
Der sendte 51.
622 en ansøgning afsted, hvor de bliver vurderet på andet end deres karaktergennemsnit fra en gymnasial uddannelse.
Det kan for eksempel være relevant arbejde eller et højskole-ophold.
Hvis du søger via kvote 1, vurderes du udelukkende på karaktergennemsnittet fra din gymnasiale uddannelse.
Den 26.
juli får alle ansøgere svar på deres ansøgning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ane Halsboe-Jørgensen (politiker)|Socialdemokraterne|Uddannelses- og Forskningsministeriet|Uddannelse|Videregående uddannelser




https://www.dr.dk/nyheder/indland/amin-jensen-optrapper-krig-om-personlig-storskaerm

IndlandAmin Jensen optrapper krig om personlig storskærmKomiker har fjernet ulovlig storskærm fra sin grund - men planlægger at montere en ny, der er dobbelt så stor.
Amin Jensen har fjernet storskærmen foran sit hus for at montere en ny på sit tag.
(Arkivfoto) 05.
juli 2019 kl.
12.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter lang tids tovtrækkeri med både naboer og politiet har komiker Amin Jensen besluttet at fjerne en reklameskærm foran sit hjem.
Det skriver TV2 Lorry.
Amin Jensens kamp for at få lov til at have en storskærm på sin grund på Gammel Køge Landevej i Hvidovre er dog ikke slut.
Han planlægger nemlig at montere en skærm, der er dobbelt så stor som den foregående.
Skærmen, der nu er fjernet, var ti kvadratmeter stor og vendte ud mod Gammel Køge Landevej.
Den fungerede som en reklametavle - både for Amin Jensen selv og for andre annoncører, der måtte købe reklameplads.
Men Amin Jensens naboer klagede over skærmen.
Først blev sagen om skærmen taget op i kommunalbestyrelsen i Hvidovre, som derefter bad politiet tage stilling til, hvorvidt storskærmen var i strid med lokalplanen.
Og det var den.
Først nu retter han indRetten i Glostrup afgjorde i maj, at Amin Jensen skulle tage skærmen ned.
Først nu retter han sig efter påbuddet - for en kort stund.
- Jeg har solgt storskærmen.
Og så har jeg købt en ny og større.
Faktisk er den over dobbelt så stor, siger Amin Jensen til TV 2 Lorry.
- Den gamle skærm var cirka 10 kvadratmeter.
Den nye er på 22.
Den nyindkøbte storskærm bliver monteret på taget af hans hjem.
Amin Jensen forventer, at den er klar til brug om cirka ti uger.
Desuden har Amin Jensen anket byrettens afgørelse om, at han ikke havde ret til at have en storskærm opsat langs Gammel Køge Landevej.
På TV2 Lorrys spørgsmål om, hvorvidt komikeren denne gang mener, at han er på sikker og lovlig grund, svarer Amin Jensen:- Ja, det vil jeg mene.
Denne skærm er ikke fastmonteret.
For det måtte den ikke være.
Komikeren har søgt tilladelse om at opsætte den nye reklameskærm hos Hvidovre Kommune, men har endnu ikke fået svar på sin henvendelse.
I forbindelse med afgørelsen fra Retten i Glostrup blev Amin Jensen idømt en bøde på 5000 kroner for ikke at have efterkommet politiets påbud om at fjerne storskærmen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Amin Jensen (komiker)|TV 2 (tv-kanal)|Hvidovre Kommune|Køge|Humor




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tidligere-banerytter-skal-traene-danske-cykelkvinder

CyklingTidligere banerytter skal træne danske cykelkvinderDen tidligere cykelrytter Tayeb Braikia er blevet ansat som træner for kvindelandsholdet.
Tayeb Braikia (til venstre) vandt i 1999 Det Københavnske 6-dagesløb som par nummer 7 sammen med Jimmi Madsen.
05.
juli 2019 kl.
12.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere professionelle landevejs- og banerytter Tayeb Braikia bliver træner for de kvindelige danske landevejsryttere i cykling.
Det skriver Danmarks Cykle Union (DCU) i en pressemeddelelse.
45-årige Braikia har en fortid på holdene Acceptcard, Linda McCartney Racing Team og Lotto-Adecco foruden tiden som banerytter.
Han glæder sig til at fortsætte dansk kvindecyklings udvikling de næste år.
- Det er naturligvis også en stor udfordring, men potentialet er til stede, og jeg glæder mig meget til at forsøge at løfte dansk kvindecykling yderligere de kommende år, siger Tayeb Braikia i meddelelsen.
- Hans faglige tyngde og erfaring er med til at understrege, hvor højt vi sætter barren også inden for kvindecykling.
Morten Bennekou, talentudviklings- og elitechef i DCUTo perioder som landstræner for banelandsholdetDCU's talentudviklings- og elitechef, Morten Bennekou, er godt tilfreds med at få den tidligere sprinter om bord.
- Jeg er rigtig glad for at kunne præsentere Tayeb som ny landstræner, for hans faglige tyngde og erfaring er med til at understrege, hvor højt vi sætter barren også inden for kvindecykling.
- Vi har at gøre med en uhyre kompetent og rutineret træner, der er kendt og respekteret i dansk cykelsport, så det giver ro og plads til den udvikling, vi er i gang med, siger Bennekou.
Braikia har i to perioder været landstræner for banelandsholdet, mens han de seneste seks år har arbejdet med talentudvikling inden for basketball.
Han tiltræder i sin nye stilling 1.
august.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Cykelsport|Danmarks Cykle Union|Adecco




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kim-bildsoee-meget-tyder-paa-boris-johnson-bliver-premierminister

BrexitSe temaUdlandKim Bildsøe: Meget tyder på, at Boris Johnson bliver premierministerDen tidligere borgmester er god til at sælge sit brexit-budskab, fortæller DR's korrespondent.
Det bliver enten Jeremy Hunt eller Boris Johnson, der bliver Storbritanniens næste premierminister.
Af Sean Coogan05.
juli 2019 kl.
18.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe to tilbageværende kandidater til at blive Det Konservative Partis nye leder - og dermed Storbritanniens nye premierminister - rejser i øjeblikket landet rundt for at fiske stemmer.
Storbritanniens næste premierminister- Den 7.
juni trådte premierminister Theresa May formelt tilbage som leder af Det Konservative Parti i Storbritannien.
Hun bliver dog siddende som premierminister, indtil hendes afløser er fundet.
- 10 kandidater var fra start med i kampen om at blive partileder og premierminister.
- Kandidaterne er løbende blevet sorteret fra ved hemmelige afstemninger blandt Det Konservative Partis parlamentsmedlemmer.
Nu er der to tilbage: Jeremy Hunt og Boris Johnson.
- Selv om vinderen af duellen bliver premierminister for 65 millioner briter, så er det kun de omkring 160.
000 medlemmer af Det Konservative Parti, der vælger Theresa Mays afløser, fordi partiet har regeringsmagten.
- Medlemmerne kan stemme frem til den 22.
juli.
Vinderen forventes at blive kåret dagen efter og træde til som premierminister den 24.
juli.
Kampen står mellem Boris Johnson og Jeremy Hunt, og der er ikke nogen tvivl om, hvem der har favoritrollen her i slutspurten, konstaterer Kim Bildsøe Lassen, DR's korrespondent i Storbritannien.
- Der er meget, som peger på, at det bliver Boris Johnson, der vinder, fortæller korrespondenten.
Det skyldes blandt andet, at han repræsenterer forandring og er god til at sælge historien om det helt store spørgsmål i Storbritannien, forklarer Kim Bildsøe Lassen.
Nemlig brexit.
- Han rejser rundt med sin blanding af humor og optimisme og fortæller hele tiden om, hvor fantastisk en nation Storbritannien er, og at man skal tilbage til storheden, siger han.
Det er noget af en kontrast i forhold til den mindre farverige udenrigsminister, Jeremy Hunt.
- Når jeg taler med konservative medlemmer, så siger de ofte, at Boris Johnson er anderledes, mens Jeremy Hunt bare er Theresa May med bukser på, siger korrespondenten.
Konkurrerer om brexitI løbet af denne uge får de 160.
000 menige medlemmer af Det Konservative tilsendt deres stemmesedler til urafstemningen om den ledige formandspost.
De første har allerede stemt.
Der er endnu lidt over to ugers valgkamp tilbage mellem de to bejlere til at efterfølge Theresa May og flytte ind i Downing Street nummer 10.
Når jeg taler med konservative medlemmer, så siger de ofte, at Boris Johnson er anderledes, mens Jeremy Hunt bare er Theresa May med bukser påKim Bildsøe Lassen, DR's Storbritannien-korrespondentDe to kandidater forsøger derfor fortsat at tilkæmpe sig de eftertragtede krydser ud for deres navn.
I går var de to kandidater i den nordengelske by York, hvor de på ny forsøgte at sælge deres udgaver af det britiske farvel til EU.
- Det er det over alt andet, som de konservative medlemmer er optaget af, og det er det, de to kandidater taler allermest om, siger korrespondenten.
- De er nærmest inde i et kapløb, hvor de forsøger at overhale hinanden i fastheden over for EU og i udtrykket af, at de er den rette til at skaffe en god aftale, så Storbritannien kan forlade EU den 31.
oktober, fortæller Kim Bildsøe Lassen.
Det er som at blive budt velkommen i Indien, lød det fra Boris Johnson i går, da han besøgte en slagter i York, som har opkaldt en type pølse efter ham.
Boris Johnson var en af frontfigurerne i kampagnen for at få Storbritannien ud af EU, mens Jeremy Hunt i 2016 stemte imod brexit, men senere har lovet at levere farvellet til EU, hvis han bliver premierminister.
Begge kandidater har sagt, at de - i yderste konsekvens - er villige til at tage risikoen og forlade EU uden en aftale.
Hvem af de to, der kommer til at stå med det store ansvar for at løse brexit-hårknuden, ved vi den 23.
juli.
Først var der 10 kandidater.
Nu er der kun to tilbage.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/velpolstrede-brexit-tilhaengere-skal-vaelge-storbritanniens-nye-leder

BrexitSe temaUdlandVelpolstrede brexit-tilhængere skal vælge Storbritanniens nye lederDe konservative partimedlemmer skal vælge Theresa Mays afløser.
Og de er villige til at gå langt for at komme ud af EU.
160.
000 medlemmer af Det Konservative parti skal vælge 65 millioner briters premierminister.
Af Sean Coogan05.
juli 2019 kl.
18.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op10 kandidater er blevet til to, og nu skal 160.
000 medlemmer af Det Konservative Parti vælge partiets nye leder og dermed Storbritanniens nye premierminister.
I disse dage lander stemmesedlerne i postkasserne hos de menige medlemmer af Det Konservative Parti rundt omkring i Storbritannien.
Og at det netop er de konservative partimedlemmer, der står med valget, har stor betydning for udfaldet.
Læs også:OVERBLIK 160.
000 konservative skal vælge 65 millioner briters premierministerFor de adskiller sig fra resten af befolkningen på en række punkter.
Herunder hvor glade de er for det helt store spørgsmål i Storbritannien: brexit.
I det følgende kigger vi nærmere på, hvem det er, der skal udpege Theresa Mays afløser.
Vil ud af EU - koste (næsten) hvad det vilEt stort flertal af de konservative vælgere går ind for brexit.
Storbritanniens farvel til EU har været det helt store politiske spørgsmål i Storbritannien i de senere år, hvor processen med at forlade det europæiske fællesskab er strandet i det britiske parlament.
Og når det kommer til det giftige spørgsmål vedrørende det britiske EU-exit, så er medlemmerne af Det Konservative Parti langt større tilhængere af brexit, end gennemsnitsbriten er.
Storbritanniens næste premierminister- Den 7.
juni trådte premierminister Theresa May formelt tilbage som leder af Det Konservative Parti i Storbritannien.
Hun bliver dog siddende som premierminister, indtil hendes afløser er fundet.
- 10 kandidater var fra start med i kampen om at blive partileder og premierminister.
- Kandidaterne er løbende blevet sorteret fra ved hemmelige afstemninger blandt Det Konservative Partis parlamentsmedlemmer.
Nu er der to tilbage: Jeremy Hunt og Boris Johnson.
- Selv om vinderen af duellen bliver premierminister for 65 millioner briter, så er det kun de omkring 160.
000 medlemmer af Det Konservative Parti, der vælger Theresa Mays afløser, fordi partiet har regeringsmagten.
- Medlemmerne kan stemme frem til den 22.
juli.
Vinderen forventes at blive kåret dagen efter og træde til som premierminister den 24.
juli.
Ifølge en analyse af partiets medlemmer fra sidste år gik to tredjedele af de menige konservative medlemmer nemlig ind for at forlade EU uden en skilsmisseaftale - et såkaldt hårdt brexit.
Det tilsvarende tal for de britiske vælgere er blot en fjerdedel.
Derudover peger ny data på, at de omkring 30.
000 personer, der har meldt sig ind i partiet siden sidste år, sandsynligvis er endnu større brexit-tilhængere, skriver BBC.
Og ifølge en YouGov-måling fra sidste måned, så er de konservative partimedlemmer villige til at gå langt for at vinke farvel til EU.
I undersøgelsen peger 54 procent af de adspurgte på, at de hellere vil se deres parti falde fra hinanden, end at brexit ikke finder sted.
61 procent er villige til at acceptere betydelig skade for den britiske økonomi, mens 63 procent vil acceptere, at Skotland forlader Det Forenede Kongerige.
Bare brexit finder sted.
Blot 39 procent vil dog vælge brexit, hvis det indebærer, at Labour-lederen, Jeremy Corbyn, bliver premierminister.
Midaldrende og velpolstrede mænd70 procent af medlemmerne af Det Konservative Parti er mænd.
Ifølge en undersøgelse fra ESRC Party Members Project sidste år er 56 procent af partiets medlemmer 56 år eller derover, mens blot 17 procent er under 36 år.
Ustoppelig Boris JohnsonBoris Johnson, der er kendt som en stærk tilhænger af brexit, kom fuldstændig suverænt i gennem formandsafstemningerne blandt sine konservative kollegaer i parlamentet, mens Jeremy Hunt måtte kæmpe for at få en andenplads på målstregen.
The Times bragte i midten af maj en meningsmåling foretaget blandt 858 menige partimedlemmer, der blev spurgt om, hvem af de 10 premierminister-kandidater, de foretrak.
Her fik Boris Johnson opbakning fra hele 39 procent af de adspurgte.
Jeremy Hunt, der i sin tid stemte imod brexit, men siden har erklæret sin støtte til at forlade EU, fik blot otte procent af stemmerne i meningsmålingen.
I sidste måned kom Boris Johnson dog i modvind, da han takkede nej til flere tv-debatter og nægtede at tale om et meget omtalt skænderi med sin kæreste, hvor naboerne tilkaldte politiet.
Med en gennemsnitsalder på 57 er det menige partimedlem ikke meget ældre end i de andre partier.
Hos Labour er det tilsvarende tal eksempelvis 53 år, rapporterer The Guardian.
Men der er alligevel et godt stykke ned til gennemsnitsbriten, som er 40 år gammel.
Etnicitet er også et punkt, hvor medlemmerne af Det Konservative Parti adskiller sig, påpeger BBC.
97 procent af partimedlemmerne er hvide, hvilket ikke er meget anderledes end de andre partier, men stadig et hak over det britiske gennemsnit på 87 procent.
Derudover udgør mænd 70 procent af medlemskabet, hvilket er skævere end fordelingen i de andre partier og selvsagt betydeligt skævere end resten af befolkningen, hvor lidt over halvdelen af befolkningen er kvinder.
Sidst men ikke mindst, så er de mere økonomisk velpolstrede end gennemsnitsbriten.
Mens 55 procent af den britiske befolkning i 2016 tilhørte de tre øverste socialklasser, så gør det samme sig gældende for 86 procent af de konservative medlemmer.
Først var der 10 kandidater.
Nu er der kun to tilbage.
Det samme gør sig gældende for de to kandidater til at blive Storbritanniens næste premierminister.
Både Boris Johnson og Jeremy Hunt har læst på det prestigefulde Oxford University og tjener betydeligt mere end gennemsnitsbriten.
Den 23.
juli ved vi, hvem af dem der skifter parlamentet i Westminster ud med den eftertragtede adresse i Downing Street.
I videoen her kan du møde en af de konservative medlemmer, der skal være med til at udpege Theresa Mays efterfølger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/garvet-eks-departementschef-revser-loekke-og-kalder-statsministerens-nye-stabschef

PolitikGarvet eks-departementschef revser Løkke og kalder statsministerens nye 'stabschef' nødvendig   Ubegribeligt at Danmark har været en øde ø så længe, lyder det.
Tidligere departementschef Jørgen Rosted (til venstre) ses her sammen med Peter Loft, der har været chef for departementet i Skatteministeriet.
Af Theis Lange Olsen05.
juli 2019 kl.
11.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er trist at se den tidligere statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) fare frem og kalde Mette Frederiksen (S) "magtfuldkommen", når hun har valgt at oprette et nyt politisk sekretariat i Statsministeriet med en stabschef i spidsen.
En stabschef, der vel at mærke får sæde i to magtfulde regeringsudvalg.
Sådan lyder det fra Jørgen Rosted, der er tidligere departementschef i Erhvervsministeriet og direktør i Finansministeriet.
Udnævnelsen af Martin Rossen, der i årevis har været Mette Frederiksens personlige rågiver, som stabschef medførte torsdag kritik fra blandt andet De Radikale, der gerne vil vide, om han dermed er 'den nye vicestatsminister'.
Der er første gang nogensinde, at en person, der ikke er minister, bliver medlem af regeringsudvalg.
Samtidig bliver Martin Rossen leder af et nyt sekretariat i Statsministeriet.
Det er heller ikke set tidligere.
De særlige rådgivere har tidligere kun være knyttet til ministeren og ikke haft et sekretariat under sig.
Men beslutningen fra Mette Frederiksen kan ifølge Jørgen Rosted vise sig at være særdeles klog og markere begyndelsen på en genopretning af befolkningens tillid til det politiske system, der de seneste år har lidt et alvorligt knæk.
Problemet med det nuværende system er nemlig i hans øjne, at embedsværket er blevet politiseret, forstået på den måde at de ledende embedsmænd i ministerierne i dag reelt fungerer som udviklere af politik.
- Det er godt og nødvendigt det her.
Man tager et skridt, og så diskuterer man det og retter det til.
Det er fint med debat, men at sige at det ødelægger det danske system, er trist.
Alle andre lande har set, at det går ikke længere, og de har taget små skridt lige som her, siger han.
- Det er ubegribeligt, at Danmark har kunnet være en øde ø så længe.
Der vil komme en bedre balance, når de ledende embedsmænd ikke er de eneste hovedrådgivere af ministrene, siger Jørgen Rosted, der var departementschef i Erhvervsministeriet fra 1993 til 2001.
Han mener ikke, at det er naturligt, at det er partineutrale embedsmænd, der laver alt det politiske arbejde.
- Det er en system-fejl.
Den må og skal rettes, siger han og henviser til de mange møgsager, der har hjemsøgt flere ministerier i de seneste år - som nødløgnssagen og statsløsesagen.
Det er ifølge Jørgen Rosted sager, hvor det ude fra set har været voldsomt svært at se, hvor ansvaret egentlig endte med at blive placeret, fordi det er uklart, hvem der træffer hvilke beslutninger.
- Man stiller sig altid spørgsmålet, hvem der har ansvaret.
Vi nedsætter kommissioner, og advokatundersøgelser sættes i gang, men de kommer sjældent frem til et ordentligt resultat.
- Jeg har i de sidste 20 år talt med mange ministre - også nuværende - som alle ser problemer i, at embedsmænd har fået den indflydelse, de har fået, siger Jørgen Rosted.
Trods Lars Løkke Rasmussens modstand mod det politiske sekretariat har der været fortalere for et helt nyt system i Venstre i lighed med det, Mette Frederiksen nu indfører.
I 2014 udtalte Hans Christian-Schmidt, der dengang var en del af Venstres ledelse og har ti års ministererfaring bag sig:NYT SEKRETARIAT I STATSMINISTERIETStatsministeriet har ansat tre partifunktionærer i et nyt politisk sekretariat, der skal samarbejde med det partipolitisk neutrale embedsværk.
Martin Rossen er ny stabschef.
Han kommer fra en stilling som stabschef i Socialdemokratiets sekretariat på Christiansborg.
Martin Justesen indgår også i det nye sekretariat.
Han har været souschef for Socialdemokratiets sekretariat på Christiansborg og afdelingschef for Socialdemokratiets Kampagne- og Formandsafdeling.
Sara Vad Sørensen ansættes også i Statsministeriet.
Hun har været souschef i Socialdemokratiets politiske afdeling på Christiansborg.
Kilde: Statsministeriet- Jeg synes, det er en god ide at gøre som i de fleste andre europæiske lande, hvor man sørger for, at når en minister bliver minister, så kan man også tage nogle folk med ind.
Danmark er specielVerden har grundlæggende ændret sig, siden det danske politiske system blev skabt for mange år siden.
Dengang skrev ministrene selv lovene med lidt hjælp fra jurister.
I dag er verden langt mere kompliceret.
Samtidig arbejder pressen 24 timer i døgnet og kræver hurtige svar fra ministrene.
Det gør, at ministre slet ikke har tid til at udvikle politik, påpeger Jørgen Rosted:- Hvem gør så det?
Den opgave er primært overtaget af de ledende embedsmænd og departementschefen.
Men han har hovedansvaret for, at alt, der foregår i ministeriet, er efter reglerne.
Den opgave kan ikke løses, samtidig med at man er politisk rådgiver og udvikler af politik.
- Embedsmændene har forsøgt så godt de kunne at være partineutrale, men det er for voldsomt.
Det er to kasketter at have på, siger Jørgen Rosted og gør opmærksom på, at politiske sekretariater med en stabschef fungerer godt i mange lande, vi normalt sammenligner os med:- Det er Danmark, der er helt specielt og anderledes, lyder det.
I Storbritannien arbejder de politiske sekretariater og stabscheferne under et såkaldt "Code of Conduct", der bestemmer, hvilke beføjelser de har, og hvordan de står til ansvar for det, de gør.
Skal Mette Frederiksen lykkes med den nye konstellation, er det også bydende nødvendigt, at der formuleres et regelsæt for, hvad stabschefen Martin Rossen og hans medarbejdere står til ansvar for, understreger Jørgen Rosted.
- Den her nye stabschef og deres medarbejdere skal ikke kunne "overrule" embedsmændenes ansvarsområder og kunne give ordrer til dem.
Alt de gør, skal de gøre på deres ministers ansvar.
Alt det skal tjekkes igennem og skrives ned.
- Hvis det kun er det her, og der ikke kommer regler om det, er det noget møg, tilføjer han.
Djøf på mærkerneDermed læner han sig også opad de opfordringer, der er kommet fra blandt andet De Radikales fungerende politiske ordfører, Jens Rohde, der vil have afklaret, hvad rækkevidden og regelgrundlaget er for ansættelsen af Martin Rossen som Mette Frederiksens stabschef.
Rohde mener, at Martin Rossen befinder sig i et ingenmandsland, når han har fast plads i Økonomiudvalget og Koordinationsudvalget, men ikke er valgt og ikke har underskrevet grundloven.
Mette Frederiksen ankommer sammen med nyudnævnt stabschef Martin Rossen til sit kontor på Christiansborg.
I embedsmændenes faglige organisation Djøf forventer de ikke, at Martin Rossens ansættelse får betydning for beslutningsgangen i Statsministeriet.
- Vi forudsætter, at regeringen – ligesom Djøf - bakker op om de principper, der er udstukket i betænkning 1537/2013 om ministrenes særlige rådgivere.
- Herunder at særlige rådgivere, på samme måde som alle øvrige embedsmænd i ministeriet, er undergivet departementschefens ledelsesansvar og ikke har instruktionsbeføjelser over for ministeriets embedsmænd, udtaler administrerende direktør Tomas Therkildsen i en skriftlig kommentar.
Ifølge Statsministeriet er Martin Rossen ansat på samme vilkår som de særlige rådgivere.
Læser man om deres rolle i betænkningen fra 2013 står der, at de særlige rådgivere administrativt refererer til ministeriernes departementschefer, som så igen refererer til Statsministeriets departementschef, Christian Kettel Thomsen.
Ifølge højesteretsdommer Jens Peter Christensen, der står bag betænkningen fra 2013 ligger ansættelsen af Martin Rossen inden for rammerne af de gældende retningslinjer.
- Det nye er, at man går op på tre rådgivere, og at den ene er medlem af de to regeringsudvalg.
- Men det kan man gøre, som man vil.
Tre er inden for den ramme, der er sat, og hvordan regeringsudvalgene skal se ud, er hverken reguleret ved lov eller grundlov.
Regeringen bestemmer selv den struktur.
De kan tage hvem som helst med, siger han til Politiken.
DR Nyheder har været i kontakt med Martin Rossen, som ikke ønsker at stille op til interview.
Det har heller ikke været muligt at få en kommentar fra statsminister Mette Frederiksen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jens Rohde (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Socialdemokraterne|Offentlig forvaltning|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/politik/64000-kan-fa-brev-om-frivillig-hjemrejse-der-er-tale-om-et-tilbud

Politik64.
000 kan få brev om frivillig hjemrejse: 'Der er tale om et tilbud'De Radikale kritiserer brevene, der oplyser om muligheden for at få penge med til hjemlandet.
De Radikales udlændingeordfører, Andreas Steenberg, kalder det chikane, at 64.
100 personer har fået brev om, at de kan få 140.
000 kroner for at rejse.
05.
juli 2019 kl.
11.
36 | opdateret 05.
juli 2019 kl.
15.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOp mod 64.
100 personer bosiddende i Danmark kan denne sommer få brev om eller på anden vis blive orienteret om, at de opfylder kravene for at få penge med sig, hvis de rejser hjem til det land, som de eller mindst en af deres forældre kommer fra.
Det er et resultat af den aftale, der blev indgået mellem den daværende regering og Dansk Folkeparti i forbindelse med den seneste finanslov.
Selv om den såkaldte repatrieringsstøtte - der giver hjemvendende personer 140.
000 kroner med i hånden - har eksisteret i flere år, er det første gang, at kommunerne er blevet pålagt at vejlede mulige modtagere om ordningen.
Og det er faldet De Radikale for brystet.
Andreas Steenberg, der er partiets udlændingeordfører, kalder det "rendyrket chikane".
- Vi har ikke noget imod, at man har en repatrieringsordning for flygtninge, der ikke har været her i lang tid, men det er vanvittigt at sende den slags til folk, der har boet her hele livet, siger han til Berlingske.
Ifølge Steenberg forsøgte Radikale at få lavet om på kommunernes orienteringspligt i forbindelse med regeringsforhandlingerne i juni.
Enhedslistens udlændingeordfører, Rosa Lund, mener ligeledes, at brevet er chikane.
- Når man får et brev med tilbud om at sende hjem, sender det et signal om at være uønsket.
- Der er tale om rigtig mange mennesker, som ser Danmark som deres hjemland.
Det her skaber et A- og B-hold, hvor nogle er danskere, og hvor nogle ikke er, siger Rosa Lund.
Læs også:Syrere vil gerne hjem: 20-30 om ugen spørger Dansk Flygtningehjælp til rådsS tilfreds med reglerneMen Socialdemokratiet er godt tilfreds med de regler, som blev strammet i marts.
Udlændingeordfører Rasmus Stoklund understreger, at der er tale om et frivilligt tilbud.
- Problemet har været, at der er meget få, der har været klar over, at der var sådan et tilbud, og der er sikkert også nogle, der er afskrækket fra at vende hjem, fordi de ikke kan overskue det økonomisk.
- Men hvis du er dårligt integreret i Danmark og ikke har et ønske om at leve her, kan repatriering være en god mulighed, siger han til Berlingske.
Hos SF mener fungerende politisk ordfører Kirsten Normann Andersen, at alle skal orienteres om tilbuddet, når man har valgt at gøre det.
- For os er det vigtigt, at der er tale om et tilbud.
Hvis man giver det, så er det vigtigt for os, at alle får det, og at man ikke sidder og sorterer.
- Hvis man ikke ønsker at gøre brug af tilbuddet, så synes jeg, at man skal smide brevet i skraldespanden.
- Men man skal også huske, at det ikke er alle, der synes, at Danmark er den bedste destination i verden, og for dem kan det være et godt tilbud, siger hun.
Lidt mere end 600 benyttede sig af muligheden for at få repatrieringsstøtte i 2011.
Siden da er det årlige antal modtagere faldet og var i 2016 nede på det halve.
De seneste to år har tendensen dog været svagt opadgående igen.
Tidligere i denne artikel stod der skrevet, at 64.
100 borgere vil modtage et brev om repatrieringsstøtte.
Det er ikke et krav, at informationen om repatrieringsstøtte skal tilgå de borgere via brev.
Det kan eksempelvis også ske via en samtale.
Det er nu rettet.
Tidligere i denne artikel var det formuleret således, at der var tale om 64.
100 borgere, der SKAL informeres om repatrieringsstøtte.
Det er OP MOD 64.
1000 borgere, da tallet både dækker over borgere, der SKAL informeres om repatrieringsstøtte og borgere, der KAN informeres om repatrieringsstøtte.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kirsten Normann Andersen (politiker)|Radikale Venstre|Socialistisk Folkeparti|Udlændingepolitik|Andreas Steenberg (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/tennis/wimbledon-er-slut-wozniacki-taber-trods-suveraen-start

TennisWimbledon er slut for Wozniacki: Taber trods suveræn startCaroline Wozniacki var foran 4-0 i første sæt, men blev herefter sat på plads af Shuai Zhang i Wimbledon.
Wozniacki er ude af Wimbledon 2019.
05.
juli 2019 kl.
13.
37 | opdateret 05.
juli 2019 kl.
15.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTredje runde blev endestationen for den danske tennisstjerne Caroline Wozniacki i grand slam-turneringen Wimbledon.
Fredag tabte hun 4-6, 2-6 til kinesiske Shuai Zhang, der var bagud 0-4 i første sæt, men vendte opgøret og tog sejren i sikker stil.
En tydeligt frustreret Wozniacki klagede undervejs i andet sæt over hawk-eye-systemet, da hun i flere tilfælde mente, at videosystemet tog fejl af, hvor boldene landede.
Wozniacki er aldrig nået længere end fjerde runde i Wimbledon og kommer det altså heller ikke i år.
Fredagens møde var det tredje mellem Caroline Wozniacki og Shuai Zhang.
De to foregående var dog på hardcourtunderlaget i USA, og det var dermed deres første møde på græs.
Shuai Zhang havde det svært i opgørets begyndelse.
Det ændrede sig dog.
Wozniacki havde på forhånd bebudet, at hun ville styre spillet mod kineseren, og det var også tilfældet i kampens åbning, hvor Wozniacki sad på det hele.
Hun satte kineseren under pres og sikrede sig et servegennembrud allerede i første parti.
Wozniacki holdt fejlene på et minimum og tvang omvendt Zhang til at slå uden for de hvide streger og i nettet flere gange.
Først ved dansk føring på 4-0 lykkedes det den 30-årige kineser at komme på tavlen, efter at Wozniacki havde haft tre chancer for at bryde til 5-0.
Så startede nedturenDet var begyndelsen til en stor nedtur for Wozniacki, der tabte seks partier på stribe og dermed sættet.
Zhang stoppede med at lave fejl og dirigerede til gengæld sin danske modstander rundt på sin vej til sætsejren.
Wozniacki i WimbledonSådan er det gået for hende i de voksnes turnering på det engelske græs:* 2019: Slået ud i tredje runde.
* 2018: Slået ud i anden runde.
* 2017: Slået ud i fjerde runde.
* 2016: Slået ud i første runde.
* 2015: Slået ud i fjerde runde.
* 2014: Slået ud i fjerde runde.
* 2013: Slået ud i anden runde.
* 2012: Slået ud i første runde.
* 2011: Slået ud i fjerde runde.
* 2010: Slået ud i fjerde runde.
* 2009: Slået ud i fjerde runde.
* 2008: Slået ud i tredje runde.
* 2007: Slået ud i anden runde.
Kilde: Wimbledon.
Andet sæt startede som første med et servegennembrud til Wozniacki, men danskeren fortsatte med at have problemer.
Det meste af tiden blev hun sendt rundt på banen og var et skridt bagefter.
Flere gang mente Wozniacki desuden, at videosystemet hawk-eye kom med forkerte kendelser.
Hun fik opbakning af sin mand, David Lee, der en af gangene råbte fra tilskuerpladserne, at en bold var et godt stykke ude af banen, selv om hawk-eye dømte den inde.
Wozniacki forsøgte at vende vreden til bedre spil, men kineseren holdt fast i sit solide spil og sendte danskeren ud af turneringen.
I fjerde runde, der svarer til ottendedelsfinalen, står Zhang over for vinderen af opgøret mellem ukrainske Dayana Yastremska og schweiziske Viktorija Golubic.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Wimbledon Championships|Tennis|Kina|USA




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ole-birk-olesen-lukkede-motionsloeb-paa-storebaelt-ny-minister-loeber-en-stor-risiko

PolitikOle Birk Olesen lukkede for motionsløb på Storebælt: 'Ny minister løber en stor risiko'Motionsløb bør afholdes alle mulige andre steder, mener den tidligere transportminister.
Det bliver igen muligt at afholde motionsløb over Storebælt.
Af Emil Søndergård Ingvorsen05.
juli 2019 kl.
10.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI 2017 tog daværende transportminister Ole Birk Olesen (LA) en beslutning.
Det skulle være slut med, at løbere i tusindvis havde mulighed for at deltage i motionsløb på Storebæltsbroen.
Generne for andre trafikanter var nemlig alt for store, og derfor udstedte han et forbud.
Men nu er der en ny mand på posten.
I dag har transportminister Benny Engelbrecht (S) besluttet, at der igen skal gives tilladelse til at afholde motionsløb.
Læs også:Minister skrotter broforbud for motionisterOg den beslutning bifalder Ole Birk Olesen langt fra.
Motionsløb er dejlige, men de må afholdes alle mulige andre steder end på motorvejsbroer, som er de fleste danskeres eneste mulighed for at rejse mellem Vest- og Østdanmark.
Ole Birk Olesen, tidligere transportminister.
- Det er nu Benny Engelbrechts beslutning, at han gerne vil tage ansvar for en stor risiko for meget lange køer ved vores motorvejsbroer.
Når sådan en beslutning træffes, så er det godt, at alle ved, hvem der er ansvarlig for de gener, som eventuelt måtte opstå som følge af beslutningen, siger Ole Birk Olesen i en skriftlig kommentar.
Benny Engelbrecht har selv forklaret følgende om at genindføre det populære motionsløb.
- Jeg har fra starten af været uenig i, at det skulle være nødvendigt at fare så drastisk til værks som at forbyde at lave motionsløb, siger transportminister Benny Engelbrecht (S) i en pressemeddelelse.
- Det at kunne enten løbe eller cykle over et imponerede bygningsværk som for eksempel Storebæltsbroen, det er en helt unik måde at komme tæt på flot dansk ingeniørkunst, siger han videre.
Ole Birk Olesen, da han overdrog sit ministerium til Benny Engelbrecht i sidste uge.
Eks-minister: Broløb giver stor risiko for timelange køerDer har været afholdt broløb over Storebælt seks gange, siden broen åbnede i 1998.
Desuden har der også været afholdt broløb over Øresund og Lillebælt.
Ole Birk Olesen forklarer, at han følte sig nødsaget til at skride ind, efter at et motionsløb i 2017 over Lillebælt - kort efter hans tiltrædelse - førte til store trafikale gener.
Han forklarer videre, at løb over Storebælt også flere gange har ført til problemer for rejsende.
- Jeg stod derfor med det valg, at jeg enten skulle tage ansvar for nye broløb med stor risiko for timelange køer, eller at jeg skulle tage ansvar for at sige: Motionsløb er dejlige, men de må afholdes alle mulige andre steder end på motorvejsbroer, som er de fleste danskeres eneste mulighed for at rejse mellem Vest- og Østdanmark, siger den tidligere minister i sin skriftlige kommentar.
I pressemeddelelsen fra Transportministeriet anerkender Benny Engelbrecht da også, at episoden over Lillebælt i 2017 gav store trafikale gener.
- Det er klart, at den sag skal vi tage ved lære af.
Vi skal altid tage hensyn til, at arrangementer af denne her karakter finder sted på tidspunkter, hvor vi forventer, at der er så lidt trafik at genere som muligt, siger han.
Beslutningen om at åbne for motionsløb over broen igen er, som beslutningen var i 2017, truffet rent administrativt.
Derfor skal den nye minister ikke finde politisk flertal for den.
Fra i dag klokken 12 vil det være muligt at ansøge om at holde motionsløb, der krydser Storebæltsbroen, oplyser transportminister Benny Engelbrecht.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Liberal Alliance|Motion|Ole Birk Olesen (politiker)|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tre-maend-tiltalt-udstyre-islamisk-stat-med-droner

Drone-sagenSe temaIndlandTre mænd tiltalt for at udstyre Islamisk Stat med dronerTre 30-årige mænd er tiltalt i terrorsag.
Af Emil Søndergård Ingvorsen, Mette Mayli Albæk og Louise Dalsgaard05.
juli 2019 kl.
12.
35 | opdateret 05.
juli 2019 kl.
12.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnklagemyndigheden tiltaler tre mænd for at udstyre Islamisk Stat med droner.
Sagen er omtalt som dronesagen.
Det oplyser de i en pressemeddelelse.
- De tiltalte har ifølge anklageskriftet velovervejet og systematisk skaffet en masse smådele og komponenter, der tilsammen er blevet til slagkraftige terrorvåben.
Selv om det kan lyde som indkøbslister til et hobbyprojekt, er det altså dødelig alvor – derfor har vi rejst tiltale efter straffelovens terrorbestemmelser, siger senioranklager Kristian Kirk.
Tiltalen for de tre 30-årige mænd lyder på medvirken til forsøg på terrorisme.
To af mændene er desuden tiltalt for medvirken til terrorisme, lyder det i pressemeddelelsen.
Den danske topterrorist Basil Hassan og en tyrkisk mand er begge sigtede i sagen, men ikke tiltalte, da de ikke opholder sig i Danmark og ikke forventes at komme til landet.
Ifølge anklageskriftet har de tiltalte over en periode på fire år fra 2013 til 2017 blandt andet indkøbt hobbyfly, droner og termiske kameraer samt komponenter, værktøj og tilbehør hertil i internetbutikker samt i butikker i Danmark.
Ifølge anklagemyndigheden var det de tiltaltes hensigt at viderelevere udstyret til terrororganisationen Islamisk Stat, der skulle anvende udstyret i kamphandlinger mod deres modstandere i Syrien og Irak - herunder til at begå drab og grov vold.
- Desuden er to af mændene tiltalt for medvirken til terrorisme, da de ifølge anklageskriftet har indkøbt kameraer, som senere blev anvendt til rekognoscering i forbindelse med angrebet på den syriske militærbase ”Ain Issa” i august 2014, hvor flere blev dræbt, lyder det i pressemeddelelsen.
Straffesagen forventes at begynde i midten af september, oplyser senioranklageren.
Hvis de bliver kendt skyldige, vil anklagemyndigheden nedlægge påstand om udvisning af den ene af de tiltalte, som ikke er dansk statsborger.
Ifølge DR Nyheders oplysninger er en kvinde, der også var sigtet i sagen, ikke længere sigtet.
DR Nyheder har været i kontakt med Michael Juul Eriksen, der er forsvarer for den ene af de tiltalte.
Han oplyser, at hans klient nægter sig skyldig i medvirken til forsøg på terrorisme.
Klienten er ikke tiltalt for medvirken til terrorisme, oplyser forsvareren.
Fængslet siden september 2017Den såkaldte dronesag tog sin begyndelse i offentligheden i efteråret 2017.
Her blev en taxachauffør fra Vestegnen anholdt og sigtet for at have købt droneudstyr med henblik på at levere det til terrororganisationen Islamisk Stat.
Samtidig blev en tyrkisk statsborger anholdt in absentia og efterlyst internationalt.
I foråret 2018 begyndte journalister i DR at grave i sagen og i et formodet dansk terrornetværk.
Læs også:Toke og Frederik var hjælpere for PET i et år: Solgte dronedele til terrormistænktDet betød blandt andet, at DR på tætteste hold kunne følge nye terroranholdelser i september 2018, hvor en cykelhandler og en underviser kendt fra det islamistiske miljø i Storkøbenhavn blev anholdt i samme sag.
Her blev også den kendte terrorist Basil Hassan indblandet i sagen, da politiet i forbindelse med de to nye anholdelser sigtede Basil Hassan for at være bagmanden i netværket.
Basil Hassan blev dog fængslet in absentia, da han ikke har været i Danmark siden 2013.
Det er uvist, om Basil Hassan er i live eller død, men de danske myndigheder arbejder ud fra, at han kan være levende.
Toke Suhr og Frederik Skøt og Frederik Skøt stod frem og fortalte, hvordan de havde ageret hjælpere for PET.
(© (c) DR)Dronesælgere stod fremTerrorsagen er berammet til at starte i midten af september i Københavns Byret, og sagen er usædvanlig på flere punkter.
Sagen har kørt for lukkede døre, mens de nu tre tiltalte har været varetægtsfængslet, men alligevel er en del af sagen blevet omtalt i medierne.
Blandt andet er to dronesælgere stået frem i DR og har fortalt, hvordan den ene tiltalte, taxachaufføren, flere gange aflagde usædvanligt store ordre på droneudstyr i sælgernes butik.
Det er ikke ulovligt at købe dronedele, men historien afdækkede, hvordan Politiets Efterretningstjeneste havde arbejdet med efterforskningen af en terrorsag.
Læs også:Toke og Frederik var hjælpere for PET i et år: Solgte dronedele til terrormistænktDu kan se DR-dokumentaren Dronekrigeren - Danmarks farligste terrorist her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Anklagemyndigheden|Kriminalitet|Sjælland|Michael Juul Eriksen (advokat)




https://www.dr.dk/sporten/tennis/bold-bold-caroline-wozniacki-taber-til-verdens-nummer-50

TennisBOLD FOR BOLD Caroline Wozniacki taber til verdens nummer 50Caroline Wozniacki møder i tredje runde af Wimbledon kineseren Shuai Zhang05.
juli 2019 kl.
12.
00 | opdateret 05.
juli 2019 kl.
13.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Wimbledon Championships|Tennis




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/hyklere-skam-jer-folk-haaner-prins-harry-og-meghan-efter-instagram-opslag

Greta Thunberg Se temaKultur'Hyklere, skam jer': Folk håner prins Harry og Meghan efter Instagram-opslagPrins Harry og hertuginde Meghan er kommet i stormvejr for at opfordre andre til at tænke på miljøet.
Det vækker forargelse, at prins Harry og hertuginde Meghan opfordrer alle til at tænke på miljøet og passe på kloden.
Af Rikke Bjerge05.
juli 2019 kl.
11.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Først nu er vi begyndt at se og forstå den skade, som vi forårsager.
Med næsten 7,7 milliarder mennesker på denne jord gør hvert valg, hvert fodspor og hver handling en forskel.
Sådan lyder opfordringen fra det britiske kongehuspar, prins Harry og hertuginde Meghan på deres Instagram-profil.
Anledningen er, at parret hver måned vælger et velgørenhedsprojekt, som de bakker op om og giver ekstra fokus.
Her i juli måned står den på klima og miljø, skriver det royale par til deres 8,8 millioner følgere.
- Ødelæggelse af miljøet har der længe været set på som en nødvendighed for økonomisk vækst, lige som vi har ment, at vores udvikling må ske på bekostning af vores planet, lyder det videre i opslaget.
Prins Harry og hertuginde Meghan opfordrer samtidig til at støtte skuespiller Leonardo DiCaprios klimafond 'The Leonardo DiCaprio Foundation', og opslaget er da også blevet liket af mere end 190.
000 personer, heriblandt den 16-årige, svenske miljøaktivist Greta Thunberg.
Skuespiller Leonardo DiCaprio stiftede tilbage i 1998 sin miljøfond 'The Leonardo DiCaprio Foundation', der hvert år donerer millioner af dollar til at værne om dyr, miljø og klima.
Han blev i 2014 udnævnt til FN's fredsambassadør for klimaforandringer.
Ramt af voldsom kritikMen selv om budskabet er velment, har det fået folk op i det røde felt.
Kommentarfeltet til opslaget er nemlig fyldt med kritik af parrets udmelding.
- Vent, venner.
I kan ikke flyve i privatfly og så poste den slags ting.
Enten lev det eller lad være.
Ærligt.
'Walk the talk'.
Ellers er det hykleri, lyder det fra én, mens en anden skriver:- I bruger formuer på renovering af bolig og skal snart på en dyr tur til Afrika, som vil efterlade et kæmpe CO2-aftryk.
Disse mennesker er splittet mellem deres trang til at hjælpe verden og deres faktiske opførsel.
I burde skamme jer at forsøge at give os det indtryk, at jeres absurde overforbrug er inspirerende og positivt arbejde.
Kritikken lyder videre:- Godt initiativ, men hvad med al den flyvning og kørsel fra hele den kongelige familie?
Hvad med den absurde størrelse på jeres boliger, jeres dyre tøj.
Måske er det tid til at sætte et eksempel.
Vær den forandring, vores planet behøver.
- Godt så!
Hvad gør I selv for at redde planeten?
?
?
Flyene, det importerede tøj, alt.
Fortæl os, hvilke skridt I selv tager.
Og her taler jeg ikke om en sølle Intagram-post.
Hjælp os med at lære fra jer, I erfarne miljøbevidste ledere!
!
!
Prins Harry og hertuginde Meghan har siden maj sidste år sammen fløjet i privatfly til Australien, Fraser Island, Fiji, Tonga, New Zealand, Marokko og Dublin.
Til efteråret skal deres søn, Archie Harrison Mountbatten-Windsor, med på sin første flyvetur til Sydafrika.
Fordobling af CO2-udslipPrins Harry og hertuginde Meghans offentlige bekymring for miljøet kommer blot ugen efter det britiske kongehus' egen offentliggørelse af en rapport med nye tal for, hvor meget de udleder i CO2-udslip.
I rapporten fremgår det, at CO2-udslippet i forbindelse med den britiske kongefamilies forretningsrejser ramte 3.
455 ton for regnskabsåret 2019.
Det tal er næsten en fordobling i forhold til 2018, hvor CO2-tallet lå på 1.
687 ton.
I rapporten står der, at det især er de royale privatfly, der belaster regnskabet.
Så det er ikke underligt, at det ellers velmente opslag vækker harme, lyder det fra kongehusekspert og historiker Sebastian Olden-Jørgensen.
De lever i offentligheden og repræsenterer landet.
Så det er ikke et spørgsmål om, at de selv skal leve som en miljøaktivist, fordi de opfordrer til klimahensyn.
Kongehusekspert og historiker Sebastian Olden-Jørgensen- Det handler meget om timing i de her budskaber.
Vi lever i en offentlighed, hvor man gerne siger imod, så det er ikke underligt, der kommer kritik.
De ved godt, de vil blive stillet til regnskab, for de skal jo selv aflevere klimaopgørelser, siger Sebastian Olden-Jørgensen, som også er lektor ved Saxo-Instituttet.
De fleste kritiske kommentarer går på, at Prins Harry og Meghan er hyklere og dobbeltmoralske, når de prædiker miljøhensyn, men selv flyver verden tyndt i privatfly.
Men kongehuseksperten mener ikke, kritikken er helt fair.
- Deres funktion er at sende signaler.
De kan dårligt varetage deres forpligtelser og opretholde en royal livsstil uden at bruge flere ressourcer end andre.
Ja, de lever i sus og dus, men de lever ikke som sky multimillionærer.
De lever i offentligheden og repræsenterer landet.
Så det er ikke et spørgsmål om, at de selv skal leve som en miljøaktivist, fordi de opfordrer til klimahensyn.
Men de skal selvfølgelig forsøge at ramme den rigtige balance, siger han.
Snak er ikke nok, de skal vise handlingDen opfattelse deler formand for 350 Klimabevægelsen i Danmark Thomas Meinert Larsen ikke.
- De kongelige skal vise, at de handler i forhold til, hvad de siger.
Om det er, at Buckingham Palace skal klima-renoveres, eller om de vil tage færre flyrejser er jo op til dem, men noget skal de gøre anderledes i morgen, end de gør i dag.
Man kan ikke bare snakke, man skal reagere.
Det er min klare holdning, siger han.
Det ville give lidt mere mening, hvis de selv gik i spidsen og helt konkret meldte ud 'i denne måned spiser vi kun vegansk' eller 'vi lader flyet stå'.
Birgitte Lesanner, chef for Greenpeace i DanmarkSom klimaforkæmper er han dog stadig glad for, at prins Harry og Meghan er gået ind i miljøkampen.
- Alt andet lige er det super godt, at de fokuserer på klimaet.
Og så har den gamle prins Charles jo været en miljøfrontkæmper i mange år, så det er ikke helt uventet, at det kommer derfra, siger Thomas Meinert Larsen.
Den holdning deler chef for Greenpeace i Danmark Birgitte Lesanner.
- Det er super, at folk bruger de platforme, de nu har, siger Birgitte Lesanner.
Nu håber hun bare, parret selv efterlever deres budskab om klimabevidsthed.
- Det er selvfølgelig problematisk, at de ikke selv følger med tiden.
De bør også flytte sig, overveje om man skal flyve i eget fly, om man kan tage en el-bil eller andet, siger hun og uddyber:- Det ville give lidt mere mening, hvis de selv gik i spidsen og helt konkret meldte ud 'i denne måned spiser vi kun vegansk' eller 'vi lader flyet stå'.
Det kunne inspirere en masse mennesker.
Det er fint nok, at de gør noget, vi håber bare, de gør mere næste gang.
Dronning Margrethe er også så småt begyndtSelv om prins Charles faktisk for mange år siden var på forkant og valgte miljø som en mærkesag, er det alligevel tegn på nye tider, når vi ser, at det britiske kongehus hopper med på den nye bølge med miljøbevidsthed og klimakamp, mener kongehusekspert Sebastian Olden-Jørgensen.
- De har gjort sig meget store overvejelser.
Det gælder for de kongelige i Storbritannien som i Danmark, at de skal engagere sig i den gode sag.
Hvad den gode sag er, er ikke så nemt.
Før var kongehuset mere fokuseret på det nationale, nu er det de store klimaspørgsmål, siger Sebastian Olden-Jørgensen, som håber, det danske kongehus en dag vil følge trop.
Det er vi dog allerede begyndt at se små tegn på, mener formanden for 350 Klimabevægelsen i Danmark, Thomas Meinert Larsen.
- Jeg glæder mig i stilfærdighed over, at dronning Margrethe er begyndt at tage ordet 'klimaforandringer' i sin mund i både nytårstaler og i forbindelse med statsbesøg, siger han.
- Det er super vigtigt, at nogle af de her influencers italesætter det, om det er de kongelige eller andre.
Læs også:'Skandaløst' og 'fuldstændig latterligt': Ikonisk designer langer ud efter tøjgiganterFacebookTwitterKopier linkEmner:Leonardo DiCaprio (skuespiller)|Royalt|Storbritannien|Klimaændringer|Greenpeace




https://www.dr.dk/nyheder/indland/voldtaegt-af-niarig-pige-udloser-forvaring-til-35-arig

IndlandVoldtægt af niårig pige udløser forvaring til 35-årigRetten følger indstilling fra Retslægerådet og idømmer 35-årig mand forvaring for voldtægt af niårig pige.
Retslægerådet har indstillet, at manden idømmes forvaring.
Det er en tidsubestemt sanktion, der anvendes, når den tiltalte skønnes at være farlig.
05.
juli 2019 kl.
12.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 35-årig mand idømmes forvaring for at have bortført og voldtaget en niårig pige på Mors sidste sommer.
Det har en enig domsmandsret ved Retten i Holstebro afgjort fredag.
Manden var tiltalt for at have samlet en niårig pige op i sin bil sidste sommer og voldtaget hende i et øde naturområde på Mors.
Han lokkede ifølge anklageskriftet pigen ind i sin bil ved Vinderup og kørte hende til et område på limfjordsøen.
- Hvis du gør, som jeg siger, så ser du din mor igen.
Men hvis du ikke gør, som jeg siger, så ser du hende ikke igen, skal den tiltalte ifølge anklageskriftet have sagt til pigen.
- Kender du sådan nogle voksne, der godt kan lide at have sex med børn, skal han også have spurgt hende.
Har nægtet sig skyldigDen tiltalte har nægtet sig skyldig.
Han har forklaret, at han ganske rigtigt samlede pigen op på hjemturen fra Mors til Vinderup.
Hun stod i vejkanten og så ked ud af det, forklarede han.
Han gav hende bare et lift hjem, og der skete ikke andet, har han forklaret i retten.
Det kom under retssagen frem, at han tidligere er dømt for voldtægt af en pige.
På den baggrund har Retslægerådet indstillet, at han idømmes forvaring.
Det er en tidsubestemt sanktion, der anvendes, når den tiltalte skønnes at være farlig.
- Forvaring er den eneste måde, vi kan sikre, at tiltalte ikke bliver løsladt, før han ikke længere er farlig.
Ved en tidsbestemt straf kan han bare vente på, at han bliver løsladt igen, sagde anklager Pia Koudahl ifølge Dagbladet Holstebro-Struer under retssagen.
Retsformand Per Kiel Lauritsen siger, at retten har valgt at følge indstillingen fra Retslægerådet.
Pigens forklaring troværdigMan finder pigens forklaring troværdig, mens den tiltaltes forklaring vurderes at være "uunderbygget" og "usandsynlig".
- For at skære ind til benet, så finder vi, at du er så farlig, at du ikke skal lukkes ud i samfundet, siger retsformanden direkte henvendt til den tiltalte.
Der er ikke nogen synlig reaktion at spore hos manden, der er iført orange t-shirt.
Hans forsvarsadvokat, Jesper Gad, lader forstå, at dommen ankes til frifindelse eller sekundært formildelse.
Han har bedt om, at et navneforbud i sagen videreføres frem til endelig dom.
Det har retten valgt at imødekomme.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Retslægerådet|Kriminalitet|Voldtægt|Mors|Dagbladet Holstebro




https://www.dr.dk/nyheder/penge/bagmandspolitiet-beslaglaegger-tre-ferrarier-i-mulig-svindelsag

PengeBagmandspolitiet beslaglægger tre Ferrarier i mulig svindelsagSelskabet på Københavns Vestegn, der ejer bilerne, er under mistanke for momsunddragelse.
Der er tale om tre sportsvogne af typen Ferrari 348, 208 GTB og 355.
Af Signe Mai Vilsbøll05.
juli 2019 kl.
11.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBorgere på Københavns Vestegn blev mødt af et sjældent syn, da tre røde sportsvogne af mærket Ferrari i sidste uge blev kørt afsted på tre slæbevogne.
Og det er heller ikke hver dag, at Bagmandspolitiet (Statsadvokaten for Særlig International og Økonomisk Kriminalitet, red.
) beslaglægger Ferrarier i sager om mulig momsunddragelse.
Ikke desto mindre var det, hvad der skete, fortæller vicepolitiinspektør Michael Lichtenstein.
- Det var et lidt særligt optog, og det har helt sikkert vakt opsigt blandt borgere på den københavnske vestegn.
Derfor fortæller vi om beslaglæggelsen og efterforskningen, der stadig er på et tidligt stadie.
Tocifret millionbeløbIfølge vicepolitiinspektøren mistænkes et dansk selskab med adresse på den københavnske vestegn for mulig momsunddragelse.
Skattestyrelsen er fortsat i gang med at opgøre omfanget, men styrelsen anslår på nuværende tidspunkt, at der er tale om momsunddragelse for et tocifret millionbeløb, fortæller Michael Lichtenstein.
- Når der er tale om et tocifret millionbeløb, er vi nødt til at sikre nogle værdier, hvis der nu skulle falde dom i sagen.
Det er nemlig vores erfaring, at mistænkte personer ofte forsøger at bortfjerne værdier, når de ved, at politiet har iværksat en efterforskning mod dem.
Sportsvognene vurderes samlet at være over to millioner kroner værd, og udover dem har Bagmandspolitiet beslaglagt friværdi i en ejendom og indestående på selskabets konto i banken for flere millioner kroner.
Fragtet til hemmelig adresseFordi sagen fortsat efterforskes, vil Michael Lichtenstein ikke fortælle yderligere om selskabet, der er i politi og skattevæsens søgelys.
Han kan dog fortælle, at sagen ikke har forbindelse til andre sager om mulig snyd med skat og moms.
- Det er en ny efterforskning.
Vi har i disse år en del sager om momsunddragelse, som efterforskes i SØIK og af landets politikredse.
Både større og mindre sager, siger Michael Lichtenstein.
Ved en aktion i 2017 beslaglagde politiet biler, ejendomme, kontanter og smykker for over 70 millioner kroner i en historisk sag om skattesvindel for 290 millioner kroner.
Efter den aktuelle beslaglæggelse er de tre Ferrarier fragtet til en hemmelig adresse, hvor de opbevares, indtil der bliver rejst en eventuel straffesag mod det pågældende firma og personerne bag, oplyser Bagmandspolitiet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bagmandspolitiet|Økonomi|København|Økonomisk kriminalitet|Skattestyrelsen




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/fck-koeber-fc-nordsjaelland-profil-i-rekordhandel

SuperligaFCK køber FC Nordsjælland-profil i rekordhandelForsvarsspilleren Victor Nelsson har fået en kontrakt, der løber frem til sommeren 2024.
Victor Nelsson bliver angiveligt den dyreste spiller handlet mellem to Superligaklubber.
05.
juli 2019 kl.
10.
36 | opdateret 05.
juli 2019 kl.
11.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC København har handlet hurtigt efter salget af forsvarsspilleren Denis Vavro til Serie A-klubben Lazio.
Fredag oplyser det danske mesterhold i en pressemeddelelse, at Victor Nelsson er hentet ind på en femårig kontrakt.
Nelsson kommer til FCK fra FC Nordsjælland, hvor han har været anfører.
Også FC Nordsjælland bekræfter handlen på sin hjemmeside.
Ifølge FC Nordsjælland er det den største handel nogensinde mellem to danske fodboldklubber.
Blå BogNavn: Victor Enok NelssonFødt: 14.
oktober 1998 (20 år).
Position: Central forsvarsspiller.
Tidligere også benyttet som defensiv midtbanespiller.
Klub: FC København.
Tidligere klub: FC Nordsjælland.
Superligakampe/mål: 90/1.
U-landskampe/mål: 29/0.
A-landshold: Blev udtaget for første gang i juni 2019, men kom ikke på banen mod Irland eller Georgien.
Kilder: DBU's landsholdsdatabase, superstats.
dk og Transfermarkt.
Den eksakte pris på Victor Nelsson er ikke oplyst.
Torsdag kunne B.
T.
berette, at der ville ryge i omegnen af 25 millioner kroner til Farum som betaling for forsvarsspilleren, mens Ekstra Bladet har beskrevet prisen til at være tæt på 27 millioner.
Den tidligere transferrekord i en handel mellem to danske klubber tilhørte Jonas Borring, da han i 2008 skiftede fra OB til FC Midtjylland for 21 millioner kroner.
På rov i SuperligaenFC København har denne sommer været på rov i flere danske superligaklubber.
Sten Grytebust (OB), Karlo Bartolec (FC Nordsjælland) og Jens Stage (AGF) er også skiftet til den danske mesterklub.
20-årige Nelsson har et stort potentiale, mener FCK-manager Ståle Solbakken.
- Victor er et meget stort talent og har et stort potentiale for at hæve sit niveau yderligere internationalt, siger Ståle Solbakken i meddelelsen og uddyber:- Han har trods sin unge alder store lederegenskaber og tager gerne ansvar både i spillet og omkring kulturen i klubben.
Vi ser Victor som en både duelstærk og teknisk dygtig forsvarsspiller, der er taktisk godt skolet i FC Nordsjælland, siger Ståle Solbakken.
Victor Nelsson blev i juni udtaget til det danske A-landshold til kampene mod Irland og Georgien.
Han så dem begge fra bænken.
Efterfølgende var han med U21-landsholdet til EM-slutrunden, hvor han fik fuld tid i de tre gruppekampe.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|FC Nordsjælland|Karlo Bartolec (fodboldspiller)|Fodbold|Farum




https://www.dr.dk/nyheder/udland/independence-day-trump-fejrede-uafhaengigheden-og-militaeret

UdlandIndependence Day: Trump fejrede uafhængigheden og militæret Præsidentens utraditionelle tale deler amerikanerne, fortæller korrespondent.
Fejringen af den amerikanske nationaldag bød på blandt andet militærparade, opvisning fra kampfly og et stort fyrværkerishow.
Af Sean Coogan og Kasper Duncan Gram (video)05.
juli 2019 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Han leverede en tale, der skulle hylde USA og landets historie, men talens overordnede fokus var USA som militærmagt frem for de idealer, landet blev bygget på.
Sådan beskriver DR's USA-korrespondent, Lillian Gjerulf Kretz, den tale, som præsident Trump i nat dansk tid holdt for en stor folkemængde midt i den amerikanske hovedstad.
Læs også:Korrespondent: Præsident Trump har sat sig selv i centrum på nationaldagenForan det ikoniske Lincoln Memorial gennemgik præsidenten udvalgte dele af den amerikanske militære historie, mens kampfly fløj over himlen.
- Vi fejrer vores historie, vores folkefærd og heltene, der stolt forsvarer vores flag, lød det blandt andet fra præsidenten, der appellerede til amerikansk enhed og fællesskab.
- Vi er ét folkefærd, der forfølger én drøm og én storslået skæbne.
Vi deler alle de samme helte, det samme hjem, det samme hjerte, og vi er alle skabt af den samme almægtige gud, lød det fra præsidenten.
Beskyldt for at kapre nationaldagI de seneste mange år har det været kutyme at lade den 4.
juli være en upolitisk festdag.
Faktisk skal man helt tilbage til Richard Nixon (præsident i 1969-1975) for at finde en præsident, som har sat sig selv i centrum på den amerikanske nationaldag, der hylder uafhængigheden fra Storbritannien, fortæller Lillian Gjerulf Kretz.
- Derfor har det været kontroversielt, fordi kritikere ser det som, at præsident Trump har forsøgt at kapre denne festdag og gøre det til en affyringsrampe for sin præsidentvalgkamp, siger hun.
Præsident Donald Trump hans kone, Melania Trump, og vicepræsident Michael Pence ved uafhængigs-dagen.
 Præsident Donald Trump talte foran monumentet Lincoln Memorial i midten af den amerikanske hovedstad, Washington D.
C.
 Mange tusinde var dukket op for at høre talen og opleve blandt andet kampfly.
 Der var også demonstranter, som viste deres modstand mod præsident Donald Trump.
 Selvom det regnede i Washington D.
C.
, var der mange tilskuere til militær-paraden.
 Kampfly, musik og efterfølgende fyrværkeri var en del af showet.
 De fremmødte kunne blandt andet opleve et B-2 bombefly og F-22 kampfly.
 Præsident Donald Trump havde lovet det største fyrværkeri-show nogensinde.
1 / 8Præsident Donald Trump hans kone, Melania Trump, og vicepræsident Michael Pence ved uafhængigs-dagen.
1 / 8Præsident Donald Trump talte foran monumentet Lincoln Memorial i midten af den amerikanske hovedstad, Washington D.
C.
2 / 8Mange tusinde var dukket op for at høre talen og opleve blandt andet kampfly.
3 / 8Der var også demonstranter, som viste deres modstand mod præsident Donald Trump.
4 / 8Selvom det regnede i Washington D.
C.
, var der mange tilskuere til militær-paraden.
5 / 8Kampfly, musik og efterfølgende fyrværkeri var en del af showet.
6 / 8De fremmødte kunne blandt andet opleve et B-2 bombefly og F-22 kampfly.
7 / 8Præsident Donald Trump havde lovet det største fyrværkeri-show nogensinde.
8 / 8Der var spekulationer om, hvorvidt præsidenten ville gøre den store begivenhed til et decideret vælgerarrangement med sig selv i fokus.
Sådan endte det ikke, lyder vurderingen fra korrespondenten, der peger på, at præsidenten i dagens anledning holdt sig til manuskriptet.
- Men mellem linjerne var der en masse små referencer til de stridspunkter, der deler de politiske vande som for eksempel grænsen til Mexico, siger hun.
På overfladen var der derfor tale om en sjælden tale fra præsident Trump om, at nationen skulle stå sammen, mens undertonerne, kampflyene og kampvognene ramte plet hos Trumps vælgere, siger korrespondenten.
Deler vandeneNår det kommer til præsidenten, er amerikanerne dybt splittede, og man kan forvente samme splittelse i forhold til opfattelsen af præsidentens fejring af uafhængighedsdagen, fortæller Lillian Gjerulf Kretz.
- Hos demokrater ser man det som en kapring og et narcissistisk show, hvor præsidenten har udnyttet landets største festdag til at nå ud til hver en krog af USA i direkte tv med – hvad de ser som – en skjult politisk dagsorden.
Læs også:OVERBLIK Fejring af USA's uafhængighed: Fra Trumps tanks til Reagan i Jylland- Republikanere synes omvendt, at det var på sin plads og var en smuk, patriotisk hyldest til landet og USA’s militære værn, siger hun.
To af de fremmødte Trump-tilhængere, som DR's USA-korrespondent mødte ved gårsdagens fejring i den amerikanske hovedstad.
 Nogle af præsidentens kritikere benyttede også lejligheden til at vise deres utilfredshed.
 Trump-baby var på plads i går.
Ballonen har tidligere været brugt ved blandt andre præsident Trumps to besøg i London.
1 / 3To af de fremmødte Trump-tilhængere, som DR's USA-korrespondent mødte ved gårsdagens fejring i den amerikanske hovedstad.
1 / 3Nogle af præsidentens kritikere benyttede også lejligheden til at vise deres utilfredshed.
2 / 3Trump-baby var på plads i går.
Ballonen har tidligere været brugt ved blandt andre præsident Trumps to besøg i London.
3 / 3- Jeg er overbevist om, at det her har ramt plet hos dem, han skulle nå, men det har så sandelig også provokeret dem, der ønsker en ny præsident, når amerikanerne går til valg i 2020, lyder det fra korrespondenten, som peger på, at opdelingen af folkemængden var et godt billede på splittelsen.
I området tættest på præsidenten var en stor folkemængde med de genkendelige, røde Trump-kasketter med budkabet: Make America Great Again.
I den anden ende af The National Mall fandt man demonstranter, folk, der var trukket væk fra talen - og den ikoniske ballon: Trump-baby.
- Det er et billede på, at Donald Trumps tale og Trump i sig selv deler amerikanerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Richard Nixon (politiker)|USA|Militær|Storbritannien




https://www.dr.dk/sporten/cykling/styrt-har-oedelagt-cecilie-uttrup-ludwigs-giro-rosa-optakt

CyklingStyrt har ødelagt Cecilie Uttrup Ludwigs Giro Rosa-optaktDanskeren var udset en kaptajnrolle for sit hold, men et styrt kort forinden gør, at hun ikke helt ved, hvordan formen er.
Cecilie Uttrup Ludwig på cyklen til VM i enkeltstart i 2018.
Af Anders Melchior Frigaard05.
juli 2019 kl.
10.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFredag begynder Giro Rosa, når holdene ruller ud på den indledende holdkørsel.
Bigla-holdet har Cecilie Uttrup Ludwig på holdkortet, og hun er holdets kaptajn i det italienske etapeløb.
Med en sjetteplads i sidste års udgave og en 16.
plads året forinden var der store forhåbninger til Cecilie Uttrup Ludwig.
Men et styrt for to ugers tid siden på en højdetræningslejr har spoleret forberedelserne for den 23-årige klatrer.
- Jeg har desværre ikke haft den bedste optakt til giroen.
Jeg var på højdetræningslejr, og det gik egentlig fint nok, indtil jeg havde et uheld under træning og faldt på bagenden.
Jeg slog desværre halebenet ret grumt, og jeg blev nødt til at holde noget pause.
- Jeg er rigtig glad for, at jeg kan starte giroen, for det var vi lidt bange for, at jeg ikke kunne.
Så nu tager vi en dag ad gangen, og så ser vi, siger Cecilie Uttrup Ludwig.
Danskeren glæder sig over, at hun kan køre det italienske cykelløb.
Forventningerne er blevet justeretPå grund af den dårlige optakt til det italienske etapeløb, der strækker sig over ti etaper, er ambitionsniveauet for løbet blevet justeret, fortæller Cecilie Uttrup Ludwig.
- Forventningerne er justeret en lille smule på baggrund af det.
Nogle gange byder livet en sådan nogle ting, og livet er nogle gange en rollercoaster.
Så må man bare få det bedste ud af det.
Det er også sådan, vi kommer til at angribe den her Giro.
- Det er et langt etapeløb, og ti dage er meget, så det kan jo være, at man kan nå at finde benene undervejs.
Jeg er egentlig rimelig rolig, og så ser vi, hvordan det går, siger hun.
Hollandske Marianne Vos på podiet efter sin samlede sejr i 2014-udgaven af Giro Rosa.
Hun stiller også til start i dette års udgave, hvor hun har mulighed for at vinde sin fjerde samlede sejr i Giro Rosa.
Selvom hun går ind til Giro Rosa på et noget andet grundlag, end hun havde håbet på, så glæder Cecilie Uttrup Ludwig sig alligevel til ti dage på de italienske landeveje.
- Jeg glæder mig helt vildt.
Giroen er et af de helt store løb og den eneste grand tour for os kvinder, så det er et ret stort løb i kalenderen og ret prestigefyldt.
Det er et løb, jeg har glædet mig til længe, siger hun.
Årets Giro Rosa, der bliver den 30.
udgave af løbet, byder på en særdeles hård rute, der ikke tæller mange flade kilometer.
For en rytter som Cecilie Uttrup Ludwig, der har sine forcer i kuperet terræn, er det rent guf.
- Den her Giro er bare vanvittig hård.
Det går bare op og ned hele tiden.
Det bliver virkelig, virkelig hårdt.
Men det er også sådan, jeg normalt kan lide det - jo hårdere, jo bedre.
Jeg glæder mig bare.
Jeg elsker at køre i bjerge.
Jeg er en lille bjergged, siger Cecilie Uttrup Ludwig.
Giro Rosa køres over ti etaper og starter 5.
juli og slutter 14.
juli.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Cecilie Uttrup Ludwig (cykelrytter)|Cykelsport|Italien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/natarbejde-oger-risikoen-fire-store-kraeftformer

IndlandNatarbejde øger risikoen for fire store kræftformerEt eksperthold fra WHO mener, at der er øget risiko for kræft ved natarbejde.
Meget tyder på, at natarbejde er mindre farligt, hvis man kun har få nattevagter i træk og i en begrænset årrække.
05.
juli 2019 kl.
07.
56 | opdateret 05.
juli 2019 kl.
13.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNatarbejde øger sandsynligvis risikoen for brystkræft, prostatakræft, tyktarms- og endetarmskræft.
Sådan lyder vurderingen fra en ekspertgruppe udpeget af Det Internationale Agentur for Kræftforskning under verdenssundhedsorganisationen WHO.
Johnni Hansen er seniorforsker ved Kræftens Bekæmpelse og sidder med i ekspertgruppen.
Han fortæller, at kræftrisikoen for den enkelte afhænger af en række faktorer.
Læs også:Natarbejdere glemmer helbredstjekket: 150.
000 danskere i risiko for kræft, stress og ufrivillig abort- Især antallet af nattevagter i træk og i nogen grad det antal år, man har natarbejde, siger han og anslår, at mange ugentlige nattevagter i mange år kan fordoble kræftrisikoen.
Vi får ikke renset kroppen om nattenForskerne mener, at natarbejdet forstyrrer den natlige proces, hvor kroppen genopbygger immunforsvaret, reparerer fejl i cellerne og renser kroppen for affaldsstoffer.
Når man udsættes for lys, påvirkes nemlig dannelsen af hormonet melatonin, der styrer disse processer.
I visse brancher kan det være svært at undgå natarbejde.
Derfor har Johnni Hansen et par gode råd til sygeplejersker, taxachauffører, rengøringsassistenter og andre, der arbejder, mens solen er gået ned:Hav kun få nattevagter i træk- Meget tyder på, at natarbejde er mindre farligt, hvis man kun har få nattevagter i træk og i en begrænset årrække.
- Så en god idé er at have så få nattevagter som muligt, da dette synes mindst belastende for den naturlige døgnrytme, siger han.
Allerede i 2007 pegede Det Internationale Agentur for Kræftforskning på en mulig sammenhæng mellem natarbejde og brystkræft.
Blandt andet derfor kan brystkræftpatienter, der har haft langvarigt natarbejde, søge om erstatning gennem Arbejdsmarkedets Erhvervssikring.
Opdateret med video.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kræft|WHO|Kræftens Bekæmpelse|Arbejdsmarkedets Erhvervssikring|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fn-opfordres-til-efterforske-drab-i-filippinsk-narkokrig

UdlandFN opfordres til at efterforske drab i filippinsk narkokrigAktivister beskylder Filippinerne for at lade politiet dræbe i flæng under aktioner mod narkomistænkte.
Antallet af dræbte i "narkokrigen" er på mindst 27.
000, siden Duterte trådte til som præsident i 2016, påstår aktivister.
05.
juli 2019 kl.
06.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFN's Menneskerettighedsråd opfordres af en større gruppe lande til at efterforske tusindvis af drab i Filippinerne i forbindelse med præsident Rodrigo Dutertes "krig" mod narkomarkedet.
Det oplyser den Manila-baserede aktivistgruppe iDefend til nyhedsbureauet Reuters.
Island har med støtte fra hovedsageligt andre europæiske lande afleveret et udkast til en resolution, som opfordrer regeringen i Filippinerne til at gribe ind og forhindre henrettelser af personer som led i kampen mod narko.
Det er første gang, at FN's Menneskerettighedsråd bliver opfordret til at forholde sig til problemet.
Præsident Dutertes regering fastholder, at over 5000 mistænkte narkohandlere, som politiet officielt har dræbt i aktioner, alle uden undtagelse satte sig til modværge.
Aktivister påstår derimod, at tilfældige mennesker hverken anholdes, sigtes eller stilles for en dommer, men uden videre bliver skudt i flæng i politiets aktioner.
Og antallet af dræbte i "narkokrigen" er på mindst 27.
000, siden Duterte trådte til som præsident i 2016, påstår aktivister.
Læs også:Korrespondent: Filippinernes befolkning støtter stadig Dutertes blodige narkokrigDrab på lille pige gav opmærksomhedBlandt de seneste tilfældige ofre er den treårige pige Myka, som i weekenden blev skudt under en politirazzia ifølge Ellecer Carlos fra iDefend-bevægelsen.
- Her står vi tre år efter (at Duterte indledte sin aktion, red.
) med 27.
000 dræbte.
Blandt dem de allermest fattige.
Og det er et konservativt skøn, siger han.
Drabet på den lille pige har vakt stor opmærksomhed i Filippinerne.
Torsdag fordømte landets menneskerettighedskommission hændelsen ifølge nyhedsbureauet AP.
Pigen blev ramt af skud i en aktion rettet mod hendes narkomistænkte far, som blev skudt ned sammen med anden civil person og en civilklædt politibetjent.
Menneskerettighedskommissionen efterforsker drabet på Myka Ulpina, oplyser talskvinde Jacqueline Ann De Guia.
Nedskydningen skete søndag i byen Rodriquez, der ligger øst for hovedstaden Manila.
- Myka Ulpinas liv blev afkortet i hænderne på dem, der svor at beskytte det, hedder det i en erklæring fra kommissionen.
Kommissionen understreger i erklæringen, at den "fordømmer bortgangen af endnu et uskyldigt liv som følge af regeringens krig mod ulovlige stoffer".
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Rodrigo Duterte (politiker)|Filippinerne|Forenede Nationer|Narkokriminalitet|Mord




https://www.dr.dk/nyheder/udland/sudans-stridende-parter-nar-til-enighed-om-magtdeling

UdlandSudans stridende parter når til enighed om magtdelingMilitæret og oppositionen i Sudan er blevet enige om at skiftes til at lede landet i en overgangsperiode.
General Jamal Omar deltog 4.
juli i en ceremoni i anledning af, at 235 medlemmer af Sudans Befrielseshær blev løsladt fra et fængsel.
05.
juli 2019 kl.
06.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen politiske krise i Sudan, som de seneste måneder adskillige gange har udløst blodige uroligheder, er muligvis bilagt.
Efter to dages forhandlinger i hovedstaden, Khartoum, er Sudans midlertidige militærstyre nået til enighed med oppositionen og protestgrupper om at dele magten mellem sig i overgangsperioden frem til et valg.
Dermed skal landet på skift ledes af militæret og af civile politikere.
Det oplyser Mohamed Hassan Lebatt, der på vegne af Den Afrikanske Union deltager i samtalerne som mægler.
Han tilføjer, at aftalen gælder for "en periode på tre år eller lidt mere".
Hvorvidt det så er hensigten til den tid at afholde valg, oplyser han ikke.
I flere byer blev nyheden modtaget med jubelscener.
Folk festede i gaderne til lyden af trommer, dyttende bilhorn og glædesråb, skriver Reuters.
Under samtalerne er parterne også blevet enige om at etablere en "uafhængig" teknokratregering samt iværksætte en "åben og uafhængig" efterforskning af de seneste ugers voldelige begivenheder i landet.
Desuden er de to sider enige om at aflyse etableringen af et lovgivende råd.
Tidligere var det blevet aftalt, at koalitionen Alliancen for Frihed og Forandring (FFC) skulle have to tredjedele af pladserne i det lovgivende råd.
Læs også:Sudanesisk karikaturtegner: Det nytter ikke, at I kun kæmper for demokrati i DanmarkEn ny æra kan begyndeSamtalerne denne uge er de første mellem de to parter, siden sikkerhedsstyrker i begyndelsen af juni slog hårdt ned på demonstranter i Khartoum og ifølge en lægelig sammenslutning dræbte over 100 mennesker.
Blodsudgydelserne fik FFC til at afbryde al kontakt med militærstyret.
- Denne aftale baner vej for oprettelse af institutionerne for et overgangsstyre, og vi håber, at det her er begyndelsen på en ny æra, siger Omar al-Degair, en af lederne for FFC, om den nye aftale.
General Mohamed Hamdan Dagalo, der er vicechef for militærets midlertidige overgangsråd, siger, at aftalen tager hensyn til alle parter, og at ingen er udelukket.
- Vi takker vores brødre i FFC for den gode indstilling, siger han om udfaldet af samtalerne.
Siden militæret i april som reaktion på massive folkelige protester valgte at afsætte Sudans mangeårige præsident, Omar al-Bashir, har generaler og oppositionsledere forsøgt at blive enige om, hvordan landet fremover skal regeres.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Sudan|Omar al-Bashir (politiker)|Militær|Khartoum|Den Afrikanske Union




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nye-sygeplejersker-bukker-under-stress-det-foerste-aar

IndlandNye sygeplejersker bukker under for stress det første årHver 12.
nyuddannede sygeplejerske har været sygemeldt som følge af det psykiske arbejdsmiljø.
Linnéa Rosendahl oplevede pludselig, at arbejdsglæden forsvandt, og at hun i stedet blev meget grådlabil.
(© (c) DR)Af Josephine Nue05.
juli 2019 kl.
06.
33 | opdateret 05.
juli 2019 kl.
14.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opArbejdsdagen for sygeplejerske Linnéa Rosendahls begynder i kælderen på Rigshospitalet i København.
Her trækker hun i den hvide uniform, sætter diverse kuglepenne fast i brystlommen og fæstner navneskiltet, der er pyntet med farverige klistermærker til uniformen.
Linnèa Rosendahl er sygeplejerske på Rigshospitalets sengeafsnit for børn der skal have foretaget en knoglemarvstransplantation.
Men efter knap et år på afdelingen bliver arbejdet for overvældende for den nye sygeplejerske.
- Jeg havde ingen arbejdsglæde tilbage, jeg gruede nærmest for at skulle på arbejde, selvom jeg i bund og grund var glad for at være der.
Og jeg blev meget grådlabil, jeg kunne græde nærmest for et godt ord og uden nogen grund.
Linnéa Rosendahl er blot en ud af mange nyudklækkede sygeplejersker, der oplever, at arbejdetsmiljøet bliver for meget.
Jeg havde ingen arbejdsglæde tilbage, jeg gruede nærmest for at skulle på arbejde, selvom jeg i bund og grund var glad for at være der.
Linnéa Rosendahl, sygeplejerskeFor hver 12.
nyuddannede sygeplejerske har været sygemeldt som følge af det psykiske arbejdsmiljø, det viser en medlemsundersøgelse fra Dansk Sygeplejeråd blandt 1120 nyuddannede sygeplejersker.
Om undersøgelsenDansk Sygeplejeråd Analyse har i perioden 8.
til 27.
maj 2019 gennemført en elektronisk spørgeskemaundersøgelse blandt Dansk Sygeplejeråds nyuddannede medlemmer.
I alt 2.
234 medlemmer blev inviteret til undersøgelsen, hvoraf 50 % (1.
120) besvarede hele – eller dele af – spørgeskemaet.
Ca.
en ud af 12 nyuddannede sygeplejersker (8%) har været sygemeldt i kortere eller længere tid på grund af psykiske faktorer i arbejdsmiljøet.
Det er den samme andel som i 2017 besvarede samme spørgsmål i en lignende undersøgelse.
Alene med ansvaretFor Linnéa Rosendahl kom den mindre arbejdsglæde og uroen for at gå på arbejde snigende hen over sommeren 2018.
- Vi havde en rigtig hård sommer med nogle dårlige børn, og der var en stor arbejdsbyrde, og udover de 37 timer, jeg arbejdede i tre vagtskifte, så tog jeg også en del ekstra vagter og til sidst, så blev det bare for meget.
Og at arbejdet og ansvaret blev for meget, betød, at Linnéa Rosendahl måtte sygemelde sig fra arbejdet i tre måneder.
Presset arbejdsmiljøIfølge Linnéa Rosendahl var det en oplevelse med et meget sygt barn, der gjorde udfaldet.
- Dråben der fik bægeret til at flyde over, var en dag, hvor jeg stod med et rigtig dårligt barn, og faktisk ikke følte mig kompetent til det.
Og det er et problem næstformand Anni Pilgaard fra Dansk Sygeplejeråd genkender.
- Det er et meget stort ansvar at stå alene med syge og svage patienter.
Og det kan være ekstra hårdt i en hverdag, som i forvejen har et presset arbejdsmiljø, og det kan vi simpelthen ikke byde helt nyudklækkede sygeplejersker.
Anni Pilgaard mener, at de nyuddannede sygeplejersker får en dårlig start på deres arbejdsliv, fordi der simpelthen er for travlt rund omkring på afdelingerne.
Det kan vi simpelthen ikke byde helt nyudklækkede sygeplejerskerAnni Pilgaard, næstformand Dansk Sygeplejeråd- Når stampersonalet er så pressede i deres hverdag, så er det jo ikke nemt for dem at tage sig af en ny kollega og sørge for et godt introduktionsforløb, og det er vigtigt at de gode kompetencer og erfaringer overdrages til de nye sygeplejersker.
For travlt til introduktionsforløbDansk Sygeplejeråd er ikke ene om at være bekymrede over antallet af sygeplejesker, der sygemelder sig på grund af et hårdt psykisk arbejdsmiljø.
Arbejdsmarkedsforsker ved Aalborg Universitet Henning Jørgensen kalder antallet alarmerende.
- Jamen jeg mener, det er et højt antal.
Det er lidt alarmerende, at så mange faktisk får psykiske problemer, så de må sygemelde sig, siger han.
Og også han peger på introduktionsforløbene som et helt afgørende værktøj til at forebygge de mange psykiske sygemeldinger.
- Jeg tror noget af det afgørende, det er de her introforløb.
Og der er nogen som faktisk ikke får et introduktionsforløb når de begynder på en ny afdeling på grund af travlhed derude, og det er katastrofalt.
- Det at være sygeplejerske i dag, det er virkelig et anstrengende job.
Og det vi oplever, er at dem der har modtaget et ordentligt introduktionsforløb, de bliver heller ikke så meget syge, som dem der hurtigt bliver kastet ud i det, siger Henning Jørgensen.
Hos Danske Regioner er man ked af situationen.
- Jeg synes, at de ter rigtig ærgerligt, for vi har brug for de sygeplejersker.
Og vi har brug for, at de får en tryg og god start på deres arbejdsliv.
Vi har brug for det, og patienterne har brug for det, siger Ulla Astman næstformand i Danske Regioner.
- Det her er et område hvor vi virkelig skal tage fat, vi skal lærer af de afdelinger, der er dygtige til at tage imod de nye kollegaer.
Men vi må også erkende at vi står med et sygehusvæsen der er hårdt presset, og det må jeg jo tage med videre til forhandlinger med regeingen.
Jamen jeg mener, det er et højt antal.
Det er lidt alarmerende, at så mange faktisk får psykiske problemer, så de må sygemelde sig.
Henning Jørgensen, arbejdsmarkedsforsker AAUTilbage - men i et helt andet tempoI dag er Linnéa Rosendahl tilbage på afdelingen, men der er skruet ned for timerne, og så lytter hun mere til sig selv.
- Løsningen for mig var, at gå ned på 32 timer og tage færre ekstra vager.
Jeg har fået glæden ved mit arbejde tilbage.
Og så er jeg helt klart blevet bedre til at sige fra.
Og også bedre til at råbe op, når jeg står med et ansvar som jeg ikke føler at jeg bør stå med.
Men hun udelukker ikke at hun kunne ende i samme situation igen.
- Jeg tror aldrig man skal sige aldrig, men jeg er helt sikkert blevet mere opmærksom på tegnene og tage det i opløbet og sige fra.
Jeg kan godt se nu, når jeg har fået lidt mere erfaring, at det er et rigtig stort pres man bliver udsat for.
Artiklen er opdateret med en kommentar fra Danske Regioner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ulla Astman (politiker)|Sundhedspersonale|Dansk Sygeplejeråd|Danske Regioner|København




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/forsker-svarer-paa-vild-konspiration-nej-tyngdekraften-forsvinder-ikke

TeknologiForsker svarer på vild konspiration: Nej, tyngdekraften forsvinder ikkeDansk rumforsker får ofte underlige spørgsmål og kommentarer fra folk, der tvivler på videnskaben.
I en podcast på P1 bliver forsker John Leif stillet et spørgsmål fra en fiktiv karakter, der tvivler på tyngdekraften.
(© Phoebus Moreleón/ DR)Af Dan Grønbech og Allan Nisgaard05.
juli 2019 kl.
06.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu kender nok tyngekraften - det er den der kraft, der holder os solidt plantet på jorden.
Men kan den kraft pludselig holde op med at virke?
Og er den nu også helt, som forskerne beskriver den?
De spørgsmål er blot nogle af dem, som rumforsker og professor på DTU Space, John Leif Jørgensen, bliver mødt med i en ny satirisk podcast på P1, der blander fiktion og virkelighed.
Men selvom spørgsmålet om tyngdekraften er opdigtet, er det ikke det underligste, rumprofessoren er blevet udsat for gennem sin karriere.
- Der kommer en del.
Især når jeg har været i medierne og tale om forskellige emner.
Typisk er det, når jeg snakker om livets opståen eller liv på en eller anden måde.
Der er rigtig mange kristne eller kreationistiske mennesker, der har en kommentar til det, fortæller han.
Godt med kritiske spørgsmålJohn Leif Jørgensen ser det faktisk heller ikke som noget dårlig, at folk ringer og stiller spørgsmål.
Det er jo langt hen ad vejen også, hvad videnskabsfolk,og for den sags skyld videnskabsjournalister, gør.
Der er dem, der mener, at det jeg siger, er noget forbandet fis.
Og så er der dem, der er enige, men som har tolket det ind i en bestemt kontekst.
John Leif Jørgensen, DTU Space.
- I virkeligheden tror jeg, det er enormt sundt for et samfund, at der er nogle, der stiller kritiske spørgsmål.
Også selv om de ikke følger gængs logik.
Men der er forskellige måder at gøre det på.
- Der er to slags.
Dem, der mener, at det jeg siger, er noget forbandet fis.
Og så dem, der er enige, men som har tolket det ind i en bestemt kontekst.
De har deres forforståelse med, og vil så gerne have mit bidrag til at passe ind.
Newton var ikke galt på denP1-podcasten, Jordforbindelsen der forsvandt, blander virkelig viden med en fiktiv fortælling.
Vi følger drone-entusiasten Kenneth Isaksen, som en dag mister kontrollen over sin drone, da han tester, hvor højt op den kan flyve.
Båret af sin overbevisning om, at dronen ikke kan have haft en mekanisk fejl, begiver han sig i krig med naturlove og anerkendt videnskab i sin søgen efter svar på, hvad der dog skete med dronen.
Allerede tidligt står det klart for ham, at tyngdeloven vist ikke er, hvad den giver sig ud for at være.
Også selv om John Leif Jørgensen forsøger at forklare ham det modsatte.
Hør en bid af Kenneth Isaksens samtale med John Leif Jørgensen her:Kenneth Isaksen og John Leif.
wavDet var briten Isaac Newton, der tilbage i 1666 formulerede den idé, der senere skulle blive til tyngdeloven, også kaldet gravitationsteorien.
Efter sigende inspireret af et modent æble der faldt fra grenen til jorden.
Og den teori bruges stadig i dag, fortæller John Leif Jørgensen.
- Alle forsøg, som folk har gjort, har givet samme resultat.
Derfor er det en god teori.
Det her bliver krone hver gang mønten kastes, og det er det blevet i hvert forsøg gennem tiden.
Så at tyngekraften pludslig skulle holde op med at virke her på Jorden, er fuldstændig usandsynligt, bekræfter John Leif Jørgensen.
Mockumentar: Jordforbindelsen der forsvandtEn P1 Mockumentar.
33-årige Kenneth Isaksen omkommer i efteråret 2018 under mystiske omstændigheder.
Ifølge politiet et muligt selvmord.
Men optagelser, som redaktionen er kommet i besiddelse af, fortæller en usædvanlig historie om en vildfaren sjæl på kant med fysikkens love.
Formålet med podcasten er at forklare de mekanismer, der er på spil i virkelighedens konspirationsteorier, og hvordan fakta og videnskab bliver tolket i debatter om alt fra vaccinationsprogrammer til klimaforandringer.
Lyt her.
Ikke sandhed – men det bedste budOg her er vi inde ved noget af det, der gør, at videnskabsfolk som John Leif Jørgensen har de konklusioner, de har.
Man opstiller modeller og tester dem så efterfølgende.
Præcis som det er gjort med tyngdeloven.
- Moder natur laver reglerne, og vi kan ikke ændre dem.
Vi observerer reglerne, og i takt med at vi gør det, kan vi lave en model af, hvad der sker.
Modellen er en fænomenologisk beskrivelse af, hvad der sker.
Det er en god model, hvis den beskriver det godt – dvs.
at det giver det rigtige og samme resultat, hver gang du anvender den.
Men der er i videnskaben altid plads til at blive klogere.
Eller til at en model eller en teori bryder sammen og bliver erstattet af en mere dækkende eller korrekt model.
Og Newtons gravitationsteori blev også udfordret flere hundrede år efter, at den var blevet formuleret.
For den lille planet Merkurs bane om Solen kunne fx ikke forklares ud fra den model.
Derfor kom Albert Einstein med en ny teori, relativitetsteorien.
Den siger, lidt forenklet, at tyngdekraften virker ved at krumme selve rummet.
Og den kunne bedre forklare den nye viden.
Alligevel bruger vi også stadig Newtons teori - for i forhold til Jordens tyngdekraft giver den svar på det, vi som regel har brug for.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Albert Einstein (fysiker)|Isaac Newton (matematiker)|Videnskab|Danmarks Tekniske Universitet|DR P1




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/maa-jeg-byde-paa-en-gang-grisehaler-93-aarige-karen-spreder-duft-af-mad

SjællandMå jeg byde på en gang grisehaler?
93-årige Karen spreder duft af mad på sit plejehjemAmbitionen om at få duften af mad ud på flere plejecentre er lykkedes i mange kommuner.
Karen Hansen på 93 har været månedens kok på Solhavecenteret i Karise  DR Sjælland)Af Casper Martin Henriques og Trine Warrer Juul05.
juli 2019 kl.
07.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI køkkenet i Solhavecenteret i Karise står der 12 bakker jordbær, som skal bruges til aftensmaden.
Menuen står i øvrigt på ribbensteg med kartofler, rødkål og sovs og jordbær til dessert.
Ambitionen om at få duften af mad ud på flere plejecentre er lykkedes på plejecentrene i blandt andet Faxe og Odsherred kommuner.
De er to af de 69 kommuner, som for to år siden fik del i den nu tidligere regerings køkkenpulje, som blandt andet skulle gå til at bygge eller udbygge køkkener på plejecentrene.
Lone Bækø er teamleder i Solhavecenteret, og på sedlen i køkkenet står der biksemad, årstidens fisk og medister.
- Det er den madplan, vi følger og laver for en måned ad gangen.
Der er både beboernes ønsker, og så regner vi ud, hvad ældre mennesker har brug for at spise, siger hun.
Menuen på Solhavecenteret i Karise  DR Sjælland)Tidligere fik man en liste over den næste måneds mad, der blev lavet fra et centralkøkken.
- Det betyder rigtigt meget, at vi selv kan lave den.
Det betyder, at vi får beboernes ønsker til maden med, siger hun.
Faxe Kommune fik tildelt cirka 650.
000 kroner fra puljen, og den har brugt pengene til både at bygge nye køkkener og give mulighed for tage beboerne mere med på råd.
Beboere vælger mad, de husker fra deres livPå Solhavecenteret i Karise har 93-årige Karen Hansen været månedens kok, hvor hun valgte retten og var med i køkkenet.
Her skulle de lidt over 30 beboere og personalet smage grisehaler med gule ærter.
En ret, som Karen Hansen spiste gennem mange år, da hun voksede op med grise tæt på sig.
- To gange om året blev der slagtet grise, og der er ikke så mange grisehaler på en gris, så der var lidt kamp om dem, siger hun.
Duft af nystegte frikadeller, flæskesteg eller hjemmebagte kanelsnegle.
Det er genkendeligt for de ældre og skærper deres sanser, så de får en god oplevelse.
Lonni Kristensen, teamleder, Odsherred MadserviceKaren Hansen nyder, at hun og de andre beboere nu har mulighed for at vælge retter, som de husker fra deres liv.
- Når vi nu sidder her ved vores bord og snakker om mad, bliver der stadigvæk sagt: 'Ihh ja, så fik vi det og det', fortæller hun.
Duften af mad skærper de ældres sanserOdsherred Kommune fik lidt over seks millioner kroner, der er gået til at få etableret 17 små køkkener på seks plejecentre, fortæller teamleder i Odsherred Madservice Lonni Kristensen.
- Duft af nystegte frikadeller, flæskesteg eller hjemmebagte kanelsnegle.
Det er genkendeligt for de ældre og skærper deres sanser, så de får en god oplevelse, siger hun.
Hos interesseorganisationen Ældre Sagen er fornemmelsen, at mange plejecentre enten har eller er i gang med at lave køkkener.
Læs også:To ud af tre kommuner har søgt Thyra Franks køkkenstøtteFacebookTwitterKopier linkEmner:Fødevarer|Odsherred Kommune|Ældrepleje|Sjælland|Ældre Sagen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/se-billederne-usa-fejrede-nationaldagen-med-kampfly-og-kaempe-fyrvaerkerishow

UdlandSe billederne: USA fejrede nationaldagen med kampfly og kæmpe fyrværkerishowDen amerikanske hovedstad dannede i går rammen om en storstilet fejring af den amerikanske uafhængighed.
Af Sean Coogan05.
juli 2019 kl.
09.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMan skulle have øjnene stift rettet mod jorden i Washington D.
C.
i går, hvis man skulle undgå at lægge mærke til, at det var USA's nationaldag.
Hver 4.
juli fejrer amerikanerne landets uafhængighed fra Storbritannien, og i går var ingen undtagelse.
Læs også:Independence Day: Trump fejrede uafhængigheden og militæretPræsident Trump havde lovet, at det ville blive stort, og bedømt ud fra billederne kunne det tyde på, at han fik ret.
Kampfly, kampvogne og et stort fyrværkerishow var en del af arrangementet 'Salute to America'.
Der blev ikke sparet på fyrværkeriet over Washingtons nattehimmel.
1 / 9Præsident fik ikke en decideret militærparade, men der  var et klart militært islæt ved gårsdagens fejring.
2 / 9Stars and stripes bliver luftet overalt i USA på nationaldagen.
3 / 9Præsident Trump holdt sin tale foran Lincoln Memorial, hvor Martin Luther King holdt sin berømte 'I Have a Dream' tale.
4 / 9En række kampfly fløj henover hovedstaden.
Derfor var dele af luftrummet i går lukket.
5 / 9Mange tusinde tilskuere var dukket op for at opleve fejringen.
6 / 9I den anden ende af The National Mall viste demonstranter deres utilfredshed.
7 / 9Regnen er tydelig på det skudsikre glas mellem præsidentparret og publikum.
8 / 9Da mørket faldt på, blev flyene erstattet af fyrværkeri.
9 / 9FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Storbritannien|USA|Militærudstyr




https://www.dr.dk/nyheder/politik/minister-skrotter-broforbud-motionister

PolitikMinister skrotter broforbud for motionisterDet er en helt unik måde at komme tæt på flot dansk ingeniørkunst, siger transportministeren.
Det første motionsløb over Storebæltsbroen blev afholdt med broens indvielse i 1998, og siden har flere løb fundet sted.
(arkivfoto) 05.
juli 2019 kl.
09.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal igen være muligt at løbe eller cykle over Storebæltsbroen i forbindelse med motionsløb.
Det skriver Transportministeriet i en pressemeddelelse.
- Jeg har fra starten af været uenig i, at det skulle være nødvendigt at fare så drastisk til værks som at forbyde at lave motionsløb, siger transportminister Benny Engelbrecht (S).
- Det at kunne enten løbe eller cykle over et imponerede bygningsværk som for eksempel Storebæltsbroen, det er en helt unik måde at komme tæt på flot dansk ingeniørkunst, siger han.
Beslutningen om at droppe motionsløb over for eksempel Storebæltsbroen blev i 2017 truffet af daværende transportminister Ole Birk Olesen (LA).
Læs også:Broløbet lukker: 'Helt ærligt, så forstår jeg ikke beslutningen'Trafikkaos efter halvmaratonBeslutningen blev truffet efter et stort trafikkaos i forbindelse med afviklingen af et halvmaraton over Den Nye Lillebæltsbro.
- Det er rigtig, at der har været en enkelt episode med et løb på Lillebælt, hvor der opstod noget trafikkø på grund af et trafikuheld, som ikke havde noget at gøre med løbsafviklingen.
- Det er klart, at den slag skal vi tage ved lære af.
Vi skal altid tage hensyn til, at arrangementer af denne her karakter finder sted på tidspunkter, hvor vi forventer, at der er så lidt trafik at genere som muligt, siger Engelbrecht.
Han peger på, at nøglen til at løse udfordringerne er at planlægge og annoncere motionsløbene i god tid, så de, der skal hen over broen uden at være en del af motionsløbet, kan planlægge deres rejse.
Beslutningen om at åbne for motionsløb over broen igen er, som beslutningen var i 2017, truffet rent administrativt.
Derfor skal den nye minister ikke finde politisk flertal for den.
Engelbrecht fortæller, at det fra fredag klokken 12.
00 vil være muligt at ansøge om at holde motionsløb, der krydser Storebæltsbroen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Liberal Alliance|Ole Birk Olesen (politiker)|Motion|Korsør




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dr-i-syrien-deres-moedre-var-slaver-hos-nu-er-boernene-forladt

UdlandDR i Syrien: Deres mødre var slaver hos IS – nu er børnene forladtDeres mødre blev taget som slaver og voldtaget af Islamisk Stat.
Nu bor 40 af deres børn på børnehjem, selvom mange af deres mødre lever.
Af Michael S.
Lund - Mellemøstkorrespondent05.
juli 2019 kl.
07.
03Læs opSYRIEN - Leyla sidder helt stille i den voksne dames skød.
Hun er iført en blå kjole med en gul sløjfe i håret.
En gruppe større børn synger en sang foran hende, mens en pige på 11 år spiller på et kurdisk strengeinstrument med et stort smil.
Leyla er helt tavs.
- Hun siger ikke noget, når der er fremmede til stede.
Men det går bedre.
I begyndelsen gemte hun sit ansigt, hver gang hun så nogen, hun ikke kendte, siger 46-årige Yady Fajre, som er kvinden, der holder tre et halvt-årige Layla på sit skød.
Leyla bor på et børnehjem i Syrien, selvom hendes mor lever.
Hun er barn af en IS-kriger og en slave og er nu udstødt af sit samfund.
Foto: Michael S.
LundBørn af Islamisk Stats slaverJeg er på et børnehjem i det nordlige Syrien, men det er ikke et almindeligt børnehjem.
De større børn på hjemmet er ganske vist forældreløse, men en stor del af de 40 mindste beboere på hjemmet har mødre, som stadig lever.
De kan bare ikke tage børnene hjem til deres landsbyer.
- Det er svært, for de ældste af dem savner deres mødre og spørger efter dem.
Vi vil ikke lyve for dem, men fortæller dem heller ikke hele sandheden.
Vi siger, at deres mødre er væk i øjeblikket, siger Yady Fajre, eller mor Fajre, som hendes navn betyder på kurdisk.
Sandheden er, at de små piger og drenge er børn af voldtagne slaver.
Islamisk Stats slaverIslamisk Stat tog omkring 6.
000 kvinder og børn som slaver.
De tilhørte yazidi-religionen, som IS betragter som kættere.
Næsten 3.
000 af dem er forsvundet den dag i dag.
Kvinderne blev solgt som slaver blandt IS-krigere og voldtaget.
40 børn af IS-medlemmer og yazidier lever i dag på børnehjem i SyrienBortført, solgt og voldtagetDa Islamisk Stat i sommeren 2014 indtog den nordlige del af Irak udførte de en massakre på den religiøse minoritet yazidierne i området.
Yazidierne tilbeder en særlig påfugleengel, og Islamisk Stat betragter dem som kættere.
Flere tusinde yazidi-mænd blev likvideret og smidt i massegrave, mens mere end 6.
000 kvinder og børn blev bortført af Islamisk Stats bevæbnede mænd.
De yngre kvinder blev senere solgt på slavemarkeder i Islamisk Stats såkaldte kalifat, hvor IS-krigere købte dem for at voldtage dem.
Leylas mor var en af de kvinder, der blev bortført for fem år siden.
Moren blev fundet med Leyla, da Islamisk Stats sidste højborg blev indtaget i marts.
Faren, en IS-kriger, er død.
Pige: ’De vantro dræbte min far’- Da Leyla begyndte at tale med os, sagde hun, at hun kunne huske, at hun så sin far ligge stille med blod i nakken.
Hun sagde, at det var ’kuffar’ eller vantro, der gjorde det.
Hun er opdraget til at tro, at alle Islamisk Stats fjender er vantro, siger Naze Alawi, der arbejder som socialarbejder på børnehjemmet.
I de tre måneder, hun har været på børnehjemmet, har den lille pige langsomt lært, at de kurdiske kvinder, der tager sig af hende, ikke er fjender, men prøver at tage sig af hende.
- Det går lige så stille fremad med hende, siger Yady Fajre og smiler.
Yady Fajre serverer mad til børnene på børnehjemmet.
Hun vil ikke have vist sit ansigt, da hun ikke vil identificeres af mulige IS-sympatisører.
Foto: Michael S.
LundLigesom mange af de andre små børns mødre er Laylas mor stadig i live, efter hun slap ud af Islamisk Stats kalifat, og hun bor nu i sin landsby nogle hundrede kilometer væk.
Hun savner sin datter.
- Hun ringede til mig en aften klokken 11 og bad mig sende et billede af Leyla.
Hun blev utroligt glad for at se hende, men kan ikke tage hende med sig hjem, siger Yady Fajre, der har drevet børnehjemmet i to år.
Børn er udstødt efter voldtægtMange yazidier er dybt religiøse, og deres religion tillader ikke ægteskaber eller børn med mænd af andre religioner.
Heller ikke selv om barnet er undfanget ved en voldtægt.
Yazidiernes religiøse leder, Baba Sheikh, har bestemt, at voldtagne yazidi-kvinder, der har levet som slaver, skal bydes velkommen tilbage i yazidi-landsbyerne.
Men yazidiernes officielle råd meldte bagefter ud, at invitationen ’ikke gælder børn født ved voldtægt, men kun børn af to yazidi-forældre’.
Derfor er snart fireårige Leyla og de 39 andre børn af voldtagne yazidi-slaver nu udstødt og må leve her på børnehjemmet.
- Det yazidiske miljø accepterer ikke at tage dem tilbage.
Der er både religion i det, men mange af yazidierne har også brødre, søstre og fædre, der er dræbt eller forsvundet, og de kan ikke acceptere et barn af en IS-kriger.
Måske vil det ændre sig i fremtiden, siger Yady Fajre, som ser børnene som sine egne.
Børn spørger efter deres mødreDen 46-årige kvinde, der aldrig selv har fået børn, sover på børnehjemmet i de mindste børns værelse.
Layla og de andre udstødte børn hænger i hendes brune kjole konstant eller forsøger at kravle op i hendes bløde favn.
- Mama?
spørger et par af dem engang imellem, mens Yady Fajre forklarer dem, at mor ikke er her, men at hun nok skal passe på dem.
Tre små yezidi-børn sover til middag på børnehjemmet.
De er alle børn af mødre, der blev bortført og voldtaget af Islamisk Stat.
Foto: Michael S.
LundFlere af børnenes mødre savner dem, fortæller hun.
De ringer til børnehjemmet og de kurdiske myndigheder, der driver det, og beder om billeder af børnene.
Enkelte ringer endda og taler med børnene over telefon.
Leder: Håber, de kan vende hjemKontakten med mødrene giver Yady Fajre håb.
- Jeg håber, at nogle af dem kan vende hjem, når de bliver større, og deres familier vil acceptere dem.
Imens vil vi give dem en god opdragelse og uddannelse, så de kan klare sig, siger hun, mens hun serverer ris og grøntsager til de ældste børn.
Andre af børnene er allerede begyndt at glemme deres mødre.
- Når vi spørger dem, om der er noget, de mangler, siger nogle af dem: ’mor’.
Men nu er nogle af dem begyndt bare at sige: ’legetøj’, forklarer Yady Fajre og fortsætter:- Jeg håber, jeg endda kan svare ja til dem, når de spørger, om deres mor snart kommer.
Så de en dag kan stoppe med at være forældreløse.
Leylas navn er ændret i artiklen, så hun ikke kan identificeres.
Det har ikke været muligt for DR at komme i kontakt med hendes mor.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Religion|Børnepasning|Syrien|Irak




