https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/skuffet-nadim-om-vm-haabet-alt-kan-lade-sig-goere

KvindelandsholdetSkuffet Nadim om VM-håbet: 'Alt kan lade sig gøre'VM-kvalifikationen er langt væk efter 2-0-nederlag til Holland, men Nadia Nadim tror stadig på muligheden for kvalifikation.
Af Niclas Sten05.
okt.
2018 kl.
22.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var klasseforskel i den første af to playoffkampe, da Danmark tabte 2-0 til Holland foran 19.
000 tilskuere i Breda.
Det erkendte danske Nadia Nadim kort efter kampens afslutning.
Angriberen var ærgerlig over det danske spil i første halvleg, hvor Holland stressede det danske landshold og let bragte sig foran med to mål.
Læs også:KARAKTERER For få spillere imponerede mod Holland- Det er selvfølgelig en svær situation.
Vi kommer ikke godt fra start.
Vi er for langt fra hinanden og forsøger med enmandspræstationer, og det gjorde det svært, sige Nadia Nadim.
Selv mente Nadim, at jo længere kampen skred frem, jo bedre vandt Danmark indpas i kampen.
Særlig i anden halvleg viste danskerne, at der er muligheder mod Holland.
- Vi bliver bedre til at holde fat i bolden.
Når vores midtbane kommer med, er der masser af plads til at spille.
- Hvis man skal være optimistisk, er Holland et hold, vi kan spille op med.
Læs også:VIDEO VM-drømmen falmer: Kvindelandsholdet taber til HollandNadim selv spillede ikke sin bedste landskamp, men på trods af sin og holdets præstation, tror angriberen fortsat, at det danske landshold kan vinde samlet over Holland.
- Det kan godt lade sig at gøre, alt kan lade sig gøre, det er bare svært lige nu.
Vi skal score to, de må ikke score.
Det er ikke umuligt.
Anden playoffkamp bliver spillet i Viborg på tirsdag klokken 18.
00, og kampen sendes på DR1.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/karakterer-faa-spillere-imponerede-mod-holland

KvindelandsholdetKARAKTERER For få spillere imponerede mod HollandKvindelandsholdet løftede sig fra de seneste opgør, men den danske offensiv scorer lavt efter 2-0-nederlaget til Holland.
Sofie Junge får den højeste karakter af de danske spillere.
Af Henrik Liniger05.
okt.
2018 kl.
22.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKvindelandsholdet tog et skridt væk fra VM-slutrunden, da det blev til et 0-2 nederlag på udebane mod Holland i den første playoff-kamp.
Men indsatsen var dog langt bedre end i sidste måneds meget skuffende nederlag til Sverige, og det giver trods alt et lillebitte håb før returkampen på tirsdag.
DR Sportens kommentator Henrik Liniger uddeler disse karakterer til danskerne:Line G.
Johansen – 7Spillede sin første betydende landskamp og gjorde et fint indtryk.
Chanceløs ved de to mål og generelt en sikker indsats og en rolig udstråling og også en god redning i 2.
halvleg.
Fin kamp af den danske keeper.
Læs også:VIDEO VM-drømmen falmer: Kvindelandsholdet taber til HollandTheresa Nielsen – 7God kamp af Theresa Nielsen, der leverede fint både defensivt og offensivt.
Var en vigtig kraft bag den gode danske 2.
halvleg i offensiven, men fik ikke sat sig helt igennem.
Janni Arnth – 4Den rutinerede danske midterforsvarer må tage sin del af skylden for den opdækningsfejl, som kostede 1-0 målet.
Spillede sig op i 2.
halvleg, hvor der kom vanligt styr på tingene.
Simone Boye – 02Også hun havde andel i det hollandske føringsmål og virkede ofte stresset i opspillet.
Fik som resten af danskerne spillet sig op i løbet af anden halvleg, men var generelt under sit normalt høje niveau.
Læs også:Fodboldekspert: ’Holland er klar favorit mod Danmark’Katrine Veje – 4Sendt på en uvant opgave som venstre back med det ene formål at stække hollændernes stærke fløj van de Sanden.
Det lykkedes kun delvist, og Veje må tage 2-0 målet på sig.
og det trækker en karakter ned.
Offensivt var hun stærk, når muligheden bød sig - blandt andet med et skud på overliggeren til sidst.
Sofie Junge – 10Midtbanespilleren fik lidt overraskende chancen fra start efter et år uden en betydende landskamp - og den chance greb hun.
Opspillet var i kontrol, når det gik via hende, og defensivt blev der arbejdet hårdt.
Bedste dansker i kampen.
Karen Holmgaard – 02Lige akkurat bestået for den unge midtbaneslider, der ofte var udfordret på tempoet af de hårdt pressende hollændere og virkede for langsom i bevægelserne, når hun selv havde bolden.
Udskiftet i anden halvleg.
Læs også:Landsholdet vil frem ad banen: 'Vi kan ikke forsvare os hele vejen til VM'Sanne Troelsgaard – 02Anonym kamp af Troelsgaard, der havde svært ved at finde plads i højresiden, og når det lykkedes, så var hun ikke boldsikker nok.
Udskiftet til sidst.
Frederikke Thøgersen – 4Den hurtige højrekantspiller var sendt over i venstre side, og den opgave løste hun fint.
Der var en del gode detaljer, men for mange boldtab trækker ned.
Pernille Harder – 4Kæmpemæssig arbejdsindsats, og hun var millimeter fra at give Danmark en livline, da hendes bedste forsøg blev reddet på stregen.
Anføreren virkede dog meget frustreret ind imellem og lykkedes ikke med afgørende aktioner, hvor der ofte blev truffet det forkerte valg.
Læs også:Landsholdsprofil inden Holland-brag: ’Vi har sommerfugle i maven’Nadia Nadim – 02Flot fighterindsats, men stort set intet spillemæssigt lykkedes for Nadia Nadim.
I mange situationer var hun ikke sikker nok på bolden, og hun kom heller ikke frem til nogle skarpe afslutninger.
Nanna Christiansen – 4Sendt ind midt i anden halvleg og leverede en fin indsats på den centrale midtbane, men kunne godt have lykkedes med mere offensivt.
Lars Søndergaard – 7Havde fået sat holdet godt op efter den blodfattige indsats mod Sverige.
Pludselig kunne man kende kvindelandsholdet igen.
Fik dog ikke fundet den helt rette plan til at stække Hollands stærke offensiv.
Maja Kildemoes og Nicoline Sørensen – UB på grund af for kort spilletidFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/senatorer-med-afgoerende-stemmer-vil-have-brett-kavanaugh-i-hoejesteret

UdlandSenatorer med afgørende stemmer vil have Brett Kavanaugh i HøjesteretEn demokrat og en republikaner har besluttet sig.
Dommerkandidat er tættere på toppost end nogensinde.
Brett Kavanaugh ser ud til at have sikret sig den nødvendige opbakning, der kan sikre ham en plads i den amerikanske Højesteret.
Af Maja Lærke Maach05.
okt.
2018 kl.
22.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen udskældte kandidat til USA's højesteret, Brett Kavanaugh, er her til aften kommet et skridt nærmere at få posten, som han kan bestride resten af livet.
To amerikanske senatorer med afgørende stemmer i senatet har sagt, de vil stemme for at vælge Brett Kavanaugh til topposten, skriver flere internationale medier.
Jeg har mine forbehold over for denne stemme set i lyset af de alvorlige beskyldninger mod dommer Kavanaugh og hans temperament under høringen forleden.
Alligevel finder jeg dommer Kavanaugh kvalificeretsenator Joe ManchinBrett Kavanaugh er anklaget for seksuelle overgreb, og særligt demokraterne håber, at disse vil fælde ham.
Men både en demokrat og en republikaner bakker nu op om Brett Kavanaughs kandidatur efter en FBI-undersøgelse af anklagerne om overgreb.
Læs også:Flertal i retsudvalget blåstempler Kavanaugh til posten som højesteretsdommerDet giver ham lige nu de 51 stemmer, som han skal bruge for at blive ny højesteretsdommer, med mindre andre senatorer ombestemmer sig i løbet af weekenden.
- Jeg stemmer for dommer Kavanaugh, siger den republikanske senator Susan Collins ifølge Reuters.
Demokrat tvivler - men stemmer forHendes beslutning betyder, at modstandere af højesteretskandidaten nu kun kan håbe på et scenarium, der ifølge Reuters virker en anelse usandsynligt, nemlig at to andre senatorer ombestemmer sig og beslutter sig for alligevel ikke at stemme for Brett Kavanaugh.
Også demokraten Joe Manchin fra senatet siger nu, at han stemmer for dommeren.
Læs også:Kavanaugh beskyldes for at fortie sandhed om sine drukvaner- Jeg har mine forbehold over for denne stemme set i lyset af de alvorlige beskyldninger mod dommer Kavanaugh og hans temperament under høringen forleden.
Alligevel finder jeg dommer Kavanaugh kvalificeret baseret på den information, jeg har fået inklusiv FBI's undersøgelse, siger Joe Manchin ifølge CNN.
Kavanaugh kan kun fældes, hvis to republikanere stemmer imod han samt, at alle demokratiske senatorer gør det.
Sagen kort•I alt tre kvinder har offentligt anklaget den 53-årige Brett Kavanaugh, der er USA's præsidents bud på en ny højesteretsdommer, for seksuelle overgreb.
•Senatets retsudvalg holdt i sidste uge en offentlig høring, hvor den meste omtalte af anklagerne, Christine Blasey Ford, og også Brett Kavanaugh forklarede sig•Godkendelsesprocessen af Brett Kavanaugh, som Donald Trump udpegede i juli, har nu stået på i over en måned.
•De seneste dage har fokus været rettet mod flere af de republikanske senatorer, der ikke endeligt har meldt ud, om de ville stemme for godkendelsen af Brett Kavanaugh.
•Derfor har der også været tvivl om, hvordan de pågældende senatorer ville modtage oplysningerne i den FBI-undersøgelse af anklagerne, som præsidenten gav grønt lys til i fredags, og som senatorerne fik mulighed for at læse i går.
Hvorfor er en højesterets dommer så vigtig?
•Embedet som højesteretsdommer er afgørende, da han eller hun ofte har det sidste ord i omstridte retssager og dermed kan få stor indflydelse på det amerikanske samfund.
•Der er ni dommere, der kan dømme ved den amerikanske højesteret, og de er udnævnt på livstid.
•I princippet er en dommer ikke politisk.
•Men det er den siddende præsident, der indstiller en dommer til højesteretsposten, og nogle dommere stemmer sådan, som Demokraterne finder det fornuftigt, mens andre stemmer mere konservativt, så Republikanerne er tilfredse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Højesteret|CNN




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/video-vm-droemmen-falmer-kvindelandsholdet-taber-til-holland

KvindelandsholdetVIDEO VM-drømmen falmer: Kvindelandsholdet taber til HollandDe danske fodboldkvinder tabte det første playoffslag mod Holland om VM-kvalifikation med 0-2 på udebane.
Af Morten Top05.
okt.
2018 kl.
21.
55 | opdateret 05.
okt.
2018 kl.
22.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVejen til VM-slutrunden i Frankrig i 2019 virker knoldet og udfordrende for de danske fodboldkvinder.
Fredag tabte Danmark således det første playoffopgør mod Holland på udebane med 0-2.
Skulle det i første omgang lykkes at vende 0-2 til en samlet sejr i returkampen, skal Danmark stadig besejre enten Belgien eller Schweiz i to kampe for kvalificere sig til VM.
De to lande spillede fredag 2-2 i Belgien i det første møde.
Godt 19.
000 tilskuere var på plads i Breda, og de fik set et hollandsk landshold levere to flotte mål, mens Danmark pressede på mod slutningen af kampen.
Læs også:Fodboldekspert: ’Holland er klar favorit mod Danmark’Marginalerne var dog ikke med Danmark, som før kampen havde tabt de seneste seks opgør mod Holland.
Nadia Nadim og Pernille Harder udgjorde offensiven, mens Danmark havde ny førstemålmand i Line Geltzer Johansen.
Danmark var godt med i de første 20 minutter, men så slog Holland til på et typisk hollandsk angreb.
Bolden blev flyttet hurtigt ud til Shanice van de Sanden i højre side, og Lyon-spilleren leverede et fantastisk skarpt indlæg.
Bolden havnede hos Lineth Beerensteyn, der pandede den i mål til hollandsk 1-0-føring.
Dansk pres til sidstDanmark skulle lige finde sig selv efter scoringen, men så ud til at nå til pause bagud med et enkelt mål.
Med tre minutter igen af første halvleg gik det dog galt igen.
Danmark fik ikke bolden væk, og hollænderne fastholdt et angreb.
Et indlæg blev sendt ind til en helt fri van de Sanden, som umarkeret headede Holland på 2-0.
Kort efter havde Pernille Harder en stor mulighed i den anden ende, men hendes forsøg blev reddet på stregen.
Læs også:Landsholdet kan få det hedt i Holland: ’Giver et kæmpe boost at spille foran fyldt stadion’Holland indledte aggressivt i anden halvleg, og Danmark var over midten for første gang efter 11 minutter af halvlegen.
Holland havde i løbet af kampen to afslutninger på træværket, og kort før slutfløjt var det Danmarks tur, da Katrine Veje afsluttede på overliggeren.
Generelt etablerede Danmark et pres i slutningen af opgøret, men uden at det lykkedes at score det vigtige mål på udebane.
Dermed skal Danmark i offensiven uden at indkassere mål, når returkampen spilles tirsdag 9.
oktober i Viborg.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/forsvarer-dreng-sigtet-gruppevoldtaegter-politiet-burde-have-klappet-hesten

IndlandForsvarer for dreng sigtet for gruppevoldtægter: 'Politiet burde have klappet hesten'Politiet har i dag frafaldet sigtelserne mod syv drenge fra Kokkedal.
Forsvarsadvokat Erbil Kaya fortæller, at han nu vil søge om erstatning for de cirka to måneder, hans klient var varetægtsfængslet.
Af Emil Søndergård Ingvorsen05.
okt.
2018 kl.
21.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet gik alt for offensivt til værks, da de i sommer meldte ud, at der var en gruppe af drenge fra Kokkedal, der var mistænkt for at have stået bag flere gruppevoldtægter i Nordsjælland.
Det siger Erbil Kaya, der er forsvarer for en af drengene, efter at anklagemyndigheden i dag har meldt ud, at der ikke bliver rejst nogle tiltaler i sagen.
- Jeg mener, at det er en sag, hvor politiet har faret for hastigt frem.
De burde måske have klappet hesten og efterforsket sagen, inden de gik så massivt ud i pressen, siger forsvarsadvokaten.
Fem piger anmeldte overgrebPolitiet havde i alt sigtet syv drenge fra Kokkedal, og fem af dem sad varetægtsfængslet i to måneder mellem juni og august.
I alt havde fem piger anmeldt voldtægt eller anden kønslig omgang end samleje i sagen.
Han er på mange måder blevet stemplet som en voldtægtsforbryder i lokalsamfundet, og jeg håber ikke, at det er noget, som kommer til at mærke ham hele livetforsvarer for frikendt for voldtægtErbil Kayas klient var en af drengene, der sad fængslet i den alvorlige sag.
Han er ikke overrasket over, at anklagemyndigheden ikke kan føre tilstrækkeligt bevis til en domfældelse.
Læs også:Politiet dropper sigtelser mod syv drenge i sag om gruppevoldtægter- Jeg er ikke overrasket, når man ser på, at min klient blev løsladt efter at have været varetægtsfængslet i så kort tid.
Det ser man nærmest aldrig i sådanne sager, så det var den vej, det bar hen, siger advokaten.
Hos Nordsjællands Politi siger chefpolitiinspektør Magnus Andresen, at man bestræber sig på at udtale sig så sagligt som muligt hver dag.
- Uden at forholde mig til nogle konkrete citater kan det godt ske, at vi en gang imellem kommer til at træde uden for stregerne, når vi udtaler os.
- Hvis nogen er af den opfattelse, at vi har formuleret os uhensigtsmæssigt, er det selvfølgelig noget, vi kigger på og tager til efterretning, såfremt der er noget om snakken, siger han i et skriftligt svar til DR Nyheder.
Har haft store konsekvenserMarianne Gjedde-Nielsen, der er advokaturchef ved Anklagemyndigheden i Nordsjælland, siger i en pressemeddelelse, at der ikke er nogen tvivl om, at pigerne har følt, at deres grænser var blevet overtrådt af de sigtede.
Hun mener dog ikke, at der er tilstrækkelige beviser til, at man vil kunne få dem dømt.
- Som anklager skal man udover enhver rimelig tvivl kunne bevise, at en tiltalt er skyldig.
Det mener jeg ikke, at vi vil være i stand til i denne sag, blandt andet fordi der ikke er fundet objektive beviser som for eksempel lægelige oplysninger eller andre tekniske beviser, der støtter den ene forklaring frem for den anden, siger advokaturchefen.
Læs også:Politiet løslader fem drenge i voldtægtssag fra NordsjællandErbil Kaya fortæller, at han nu vil søge om erstatning for de cirka to måneder, hans klient var varetægtsfængslet.
Det er dog kun et lille plaster på såret.
- Sagen har fået massiv opmærksomhed og har haft store konsekvenser for min klient, siger Erbil Kaya, der fortæller, at hans klient i forbindelse med sagen er blevet smidt ud af sin skole.
- Han er på mange måder blevet stemplet som en voldtægtsforbryder i lokalsamfundet, og jeg håber ikke, at det er noget, som kommer til at mærke ham hele livet.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/video-soenderjyske-banker-vejle-og-rykker-mod-top-seks

SuperligaVIDEO Sønderjyske banker Vejle og rykker mod top-seksSønderjyske fik fredag luft til bunden, da klubben hjemme slog Vejle med 3-0.
Vejle fik en tidlig udvisning.
05.
okt.
2018 kl.
21.
10 | opdateret 05.
okt.
2018 kl.
21.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSønderjyske vandt fredag aften med 3-0 over Vejle i Superligaen.
Kampen var præget af et tidligt rødt kort til udeholdet, hvilket Sønderjyske udnyttede til at være det dominerende mandskab opgøret igennem.
Sejren til Sønderjyske betyder, at klubben rykker op på syvendepladsen, mens Vejle ikke fik løsrevet sig fra tabellens tætte bund.
Vejle var ellers tæt på at overraske hjemmeholdet efter et kvarter, da midtbanespilleren Arbnor Mucolli sendte bolden på stolpen.
Få minutter senere indtraf et af kampens afgørende øjeblikke, da Sønderjyskes Alexander Bah blev spillet fri med en dyb bold.
Læs også:Sønderjyske henter målmand med Arsenal-fortidBah blev dog forhindret i den store chance, da udeholdets Viljormur Davidsen hægtede kantspilleren.
Det resulterede i, at dommeren valgte at give færingen et direkte rødt kort, og Vejle måtte dermed spille resten af kampen i undertal.
Udvisningen resulterede i et defensivt udehold, mens Sønderjyske forsøgte at kreere de afgørende momenter.
Missionen lykkedes ikke for hjemmeholdet i første halvleg, men allerede syv minutter efter pausen, fik sønderjyderne en gylden chance.
Udeholdet gik atter hårdt til Alexander Bah, og da forseelsen var i Vejles felt, blev der dømt straffespark til Sønderjyske.
Læs også:Superligaklubberne følger ikke europæisk trend: Har ingen planer om kvindeholdDet udnyttede Niki Zimling, og han bragte dermed Sønderjyske foran 1-0.
Et par minutter senere plagede Alexander Bah igen gæsterne, da han bragte hjemmeholdet på 2-0 med et smart hovedstød over Vejles målmand.
Vejle havde svært ved at komme med et modsvar, og Sønderjyskes Søren Frederiksen scorede til slutresultatet 3-0 med fem minutter tilbage.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/strisserne-kom-foer-vi-ventede-dem-danskerne-sagde-farvel-med-fakler-og-fadoel

Kim Larsen er dødSe temaKultur'Strisserne kom, før vi ventede dem': Danskerne sagde farvel med fakler og fadølI København, Aarhus og Odense har tusinder af unge som gamle hyldet Kim Larsen med optog.
Sådan så der ud på Langebro i København, da menneskemængden bevægede sig mod endestationen i Indre By, hvor der var mindekoncert.
Af Maja Lærke Maach og video: Simon Vincensen05.
okt.
2018 kl.
20.
39 | opdateret 06.
okt.
2018 kl.
07.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa Kim Larsen gik ud over Langebro en tidlig mandag morgen, stod der en og græd.
Tårer blev der også fældet her til aften på Langebro i København, da mellem 25.
000 og 30.
000 mennesker gik mindeoptog for at hylde den afdøde sanger.
Danskernes verden føles kold og forladt, og de fandt her til aften trøst i Kim Larsens kæreste sangskat.
Hånd i hånd med hverandre.
Faktisk havde så mange valgt at fejre Kim Larsens musik, at strisserne kom, før de ventede dem og advarede folk mod at komme helt hen til optogets endestation på Gammeltorv/Nytorv.
Det er årtiers største sangskat, vi har mistet.
Vi havde Grundtvig, HC.
Andersen, og så havde vi Kim Larsen.
Det var smukke unge mennesker, damer og herrer, nogle forklædt som voksne, gamle plebejere, hvileløse hjerter, mig og mine venner og alle andre typer danskere, som med øl, sangtekster og fakler i hænderne ærede Kim Larsens minde.
Læs også:Danskernes personlige historier: Mødte Kim Larsen under den kolde bruser- Det er helt inde i mit hjerte, at jeg er vokset op med Kim Larsens sange.
Som ung med murerskjorter og røde træsko og Rabalderstræde.
Nu er jeg blevet ældre, og mine børn synger ham og skriver stile om ham.
- Han er simpelthen, hvad PH var for mine forældre.
Kim Larsen er endnu mere poetisk og menneske i forhold til den verden, der er ved at falde sammen.
Vi sidder her, og vi kysser, og vi smiler, fortalte Jannie Adserballe, da DR Nyheder mødte hende på en bænk ved Christianshavns vold.
BILLEDER Danskere sagde farvel til Kim Larsen I Aarhus lagde folk blomster og hyldede Kim Larsen på ruten fra Rådhuspladsen, gennem Strøget til Store Torv og til slut ved Aarhus Domkirke.
 Nytorv var fyldt til bristepunktet.
Politiet advarede folk mod tage dertil, fordi området ikke har kapacitet til så mange mennesker.
 Glade Kim Larsen-fans i Aarhus.
 Omkring 10.
000 dukkede op til optoget i Aarhus.
 Omkring 10.
000 mennesker hyldede Kim Larsen i Odense, hvor sangeren boede.
Af hensyn til familien gik mindeoptoget ikke forbi hans lejlighed i det centrale Odense.
 Men gaderne i den fynske by var propfyldt.
 Mindeoptog i København begyndte på Christianshavn og sluttede i indre by med koncert og fællessang.
 De første gik, mens det var lyst, og de sidste nåede frem, da mørket kom.
 En kæmpe menneskeslange bevægede sig over Langebro.
 Omkring 25.
000-30.
000 mennesker sagde farvel til Kim Larsen i København.
1 / 10I Aarhus lagde folk blomster og hyldede Kim Larsen på ruten fra Rådhuspladsen, gennem Strøget til Store Torv og til slut ved Aarhus Domkirke.
1 / 10Nytorv var fyldt til bristepunktet.
Politiet advarede folk mod tage dertil, fordi området ikke har kapacitet til så mange mennesker.
2 / 10Glade Kim Larsen-fans i Aarhus.
3 / 10Omkring 10.
000 dukkede op til optoget i Aarhus.
4 / 10Omkring 10.
000 mennesker hyldede Kim Larsen i Odense, hvor sangeren boede.
Af hensyn til familien gik mindeoptoget ikke forbi hans lejlighed i det centrale Odense.
5 / 10Men gaderne i den fynske by var propfyldt.
6 / 10Mindeoptog i København begyndte på Christianshavn og sluttede i indre by med koncert og fællessang.
7 / 10De første gik, mens det var lyst, og de sidste nåede frem, da mørket kom.
8 / 10En kæmpe menneskeslange bevægede sig over Langebro.
9 / 10Omkring 25.
000-30.
000 mennesker sagde farvel til Kim Larsen i København.
10 / 10Gåsehud og fællessang for alle pengeneOptoget i København startede på Christianshavn, hvor Kim Larsen og Gasolin boede, spillede musik og drak øl gennem flere år.
De sang fællessang og dansede kun for ham.
Da de først var begyndt, så ku' de ikke holde op.
Kom til mindekoncert på søndagPå søndag er der gratis mindekoncert på Rådhuspladsen i København.
dr.
dk og DR1 sender mindekoncerten 'Som et strejf af en dråbe' live, hvor danske kunstnere synger nogle af Kim Larsens velkendte sange.
Du kan se med klokken 19.
30-21.
00.
Til mindekoncerten søndag aften, hvor Mads Steffensen er vært, kan du opleve blandt andre The Minds of 99, Mattias Kolstrup, Oh Land, Carl Emil Petersen og Rasmus Walter.
Læs mere om koncerten herI Aarhus var der gåsehud og fællessang for alle pengene, fortalte DR Nyheders reporter i Smilets By.
Og alting stod stille i netop det sekund, da aarhusianerne holdt et minuts stilhed.
Ifølge politiet var mindst 5.
000 mennesker mødt op for at deltage i det jyske mindeoptog, der gik ad Strøget og sluttede ved Domkirken.
Læs også:25.
000-30.
000 hylder Kim Larsen: Politiet opfordrer folk til at holde sig vækAnne Lüffer var en af de fremmødte i Aarhus, og hun var ikke i tvivl om, hvorfor Kim Larsen skulle hyldes.
- Det er årtiers største sangskat, vi har mistet.
Vi havde Grundtvig, HC.
Andersen, og så havde vi Kim Larsen.
Selv min gamle far nynnede med på hans sange og kunne dem alle.
Jeg vil gerne hylde ham for al den gode musik og de gode tekster, han har præsteret.
Det er dejligt at møde så mange mennesker her, der også har nydt hans sange, det er fantastisk, fortalte hun.
Han var hele min barndomKaroline Justesen var en af de smukke unge mennesker, som også deltog i Aarhus, selvom hun ikke engang var født, da mange af de kendte sange blev skrevet.
Men som så mange andre af deltagerne, er hun vokset op med Kim Larsens musik.
- Han har været en stor del af os altid.
Han er jo et symbol på Danmark.
Jeg har hørt ham hele min barndom.
Det er voldsomt, så mange mennesker, der er, man bliver glad af at se det, fortalte hun.
Blomster, øl, smøger og hilsner er lagt foran det portræt, der er blevet malet på hegnet ind mod Christiania på Prinsessegade i København til ære for danskernes nationalskjald Kim Larsen, der døde 72 år gammel i søndags.
Morten Andersen fra Odense, hvor mindst 10.
000 deltog i mindeoptoget, var temmelig klar i spyttet, da han blev spurgt, hvad Kim Larsen har betydet.
- Alt, lød det kort og godt.
- Hans musik er kanon, og alle kan synge med på den.
Selv min dreng på 17 år har sunget med på hans musik hele barndommen.
Læs også:Kim Larsens enke takker danskerne: Kim ville selv have råbt 'STOOOOP NU'Han ville gerne have stillet en øl foran Kim Larsens lejlighed i Odense, men nåede det ikke i dag.
- I Kim Larsens ånd så drikker jeg den selv, sagde Morten Andersen.
Ingen tvivl om, at de titusindvis af danskere med Kim Larsen i hjertet her til aften fik set det, de ville og hørt hans melodi.
Og de vil synge hans sange til evig tid.
Til evig tid.
VIDEO Fællessang med 'Kvinde min' til optoget i KøbenhavnVIDEOVi hylder en stor, stor sanger i dagFolk render rundt med tårer i øjnene og har det perfekt, lød det fra en af de fremmødte i København.
Tak fra enken•Tidligere i dag sendte Kim Larsens enke en hilsen til alle danskere på Kim Larsen & Kjukkens Facebookside:•Jeg og alle Kims seks børn vil herigennem gerne takke dybt for den kæmpe kærlighed, der fra alle steder i landet er strømmet mod min elskede mand og børnenes elskede far.
Intet kan hjælpe med at hele den altoverskyggende store sorg der har ramt os, men alle de smukke ord og hilsner, alle de smukke blomster, arrangementerne til ære for Kim rundt i landet og ikke mindst den dybe respekt og den smukke stilhed, der er blevet udvist os foran Kims og mit og drengenes hjem, har varmet os alle og har været meget, meget smukt at opleve.
Også selvom Kim selv ville have råbt “STOOOOP NU” for længst, og så tilføjet: “Man giver ikke en mand blomster”.
Tak.
Kærligst LiselotteFacebookTwitterKopier linkEmner:København|Aarhus|DR1|Kim Larsen (musiker)|Øl




https://www.dr.dk/nyheder/udland/her-er-filmen-der-er-mere-populaer-end-fifty-shades-grey-i-polen-den-handler-om

UdlandHer er filmen, der er mere populær end 'Fifty Shades of Grey' i Polen - den handler om præsterKontroversiel og prisvindende film "Kler" bliver kritiseret af politikere.
Den polske skuespiller Arkadiusz Jakubik er en af de præsterne, som filmen "Kler" følger.
Af Louise Brodthagen Jensen05.
okt.
2018 kl.
20.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt upoleret og uskønt billede af præster, der drikker, dyrker sex trods løftet om cølibat og anklages for pædofile tendenser har trukket op mod en million mennesker i biografen i Polen på bare en weekend.
For selvom filmen "Kler" er ren fiktion har den ramt en interesse, som gør, at filmen nu er set af et rekordstort antal polakker - og har vippet filmen "Fifty Shades of Grey" af pinden som den mest sete film i Polen, skriver Bloomberg.
© ScanpixOm filmen "Kler"Filmen havde premiere i Polen 28.
september.
935.
000 indløste billet til filmen i premiereweekenden ifølge Foreningen af polske filmskabere.
Ved den årlige polske film festival vandt "Kler" adskillige priser, heriblandt publikumsprisen og var nomineret til hovedprisen "De gyldne løver".
Filmen handler om tre præster, der mødes en gang om året.
En af dem har en elskerinde, en anden er af sin menighed beskyldt for at være pædofil og en indsamler penge til en biskop, der lever et luksuriøst liv og har stor politisk indflydelse.
Det er en af Polens store instruktører, Wojtjek Smarzowski, der står bag den to timer lange kritikerroste film, som har mødt modstand både i de statsejede polske medier og blandt flere politikere.
Samtidig er filmen blevet forbudt i en række mindre biografer landet over.
Læs også:Polens kontroversielle, katolske regering splitter befolkningenDen polske vicekulturminister, Jarosław Sellin, har ifølge polske Radio Poland blandt beskyldt filmen for kun at vise overdrevne negative stereotyper, som efterlader publikum med indtrykket af, at der intet positivt er ved præsterne.
- Filmen er skadelig, og den beretter ikke sandheden, siger Jaroslaw Sellin.
Men kritikken lader til at prelle af på Smarzowski.
- Jeg laver mine film for at få folk til at tænke over temaer, de ikke normalt vil tænke på.
De skal føle sig rørt, og jeg vil gerne sætte fokus på sociale temaer.
Denne gang er det kirken, en institution, der er hævet over loven i Polen, siger han til Deutsche Welle.
Stadig opbakning til præsterneOp mod en million polakker gik i biografen i åbningsweekenden af filmen "Kler", her i hovedstaden Warsawa.
Filmen, der tegner et sjældent set billede af præsternes privatliv - afholder dog ikke polakkerne fra stadig at bekende sig til den katolske kirke, fortæller journalist Clara Binczak Lindhardt, der er halvt polsk og følger Polen for DR Nyheder.
- Der er lige nu mere og mere debat om kirkens rolle i Polen.
På den ene side side dropper en stigende andel af polakkerne kirken, siger hun og påpeger, at omkring en tredjedel af polakkerne stadig går i kirke hver søndag.
- Men over de sidste 25 år, er det faldet fra over 62 procent, og det er blandt andet på grund af nogle af de problemer, filmen udstiller, siger hun og fortsætter:Læs også:Polske kvinder i sort strejke mod abortforbud- På den anden side har kirken nu stor magt i polen, fordi den har et historisk tæt stærkt bånd til regeringen.
Den konservative regering baserer en stor del af sin politik på kirkens ord.
Den har forbudt salg af fortrydelsespiller i håndkøb og vil stramme en i forvejen stram abortlovgivning og har lagt mere vægt på religionsundervisning i skolen, siger hun.
Samtidig ses der ifølge Clara Binczak Lindhardt også eksempler på, at præster til messer decideret råder og befaler menigheden til at stemme på regeringen, hvis de vil være gode katolikker.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/minut-minut-holland-vinder-2-0-over-danmark-i-foerste-vm-playoffkamp






https://www.dr.dk/sporten/golf/dansker-paa-foerstepladsen-i-skotsk-golfturnering

GolfDansker på førstepladsen i skotsk golfturneringGolfspilleren Lucas Bjerregaard gik fredagens runde i syv slag under par i Alfred Dunhill Links Championship.
Lucas Bjerregaard ligger på en delt førsteplads i Alfred Dunhill Links Championship.
05.
okt.
2018 kl.
19.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske golfspiller Lucas Bjerregaard spillede fortrinligt, da han fredag gik anden runde i Alfred Dunhill Links Championship.
Han afsluttede runden i 65 slag svarende til syv slag under par og kunne dermed gå i klubhuset alene i spidsen for turneringen.
Da alle var færdige med anden runde i turneringen lå Lucas Bjerregaard stadig på førstepladsen, men han deler den med italienske Andrea Pavan, der også imponerede fredag og gik sin runde i 63 slag.
Dermed deler de to spillere førstepladsen i ni slag under banens par.
Læs også:VIDEO Stolt Thorbjørn Olesen efter Ryder Cup-sejr: 'Var ivrig efter at bidrage'Alfred Dunhill Links Championship er kendetegnet ved, at den bliver spillet på tre forskellige golfbaner i det østlige Skotland - Old Course St.
Andrews, Carnoustie og Kingsbarns.
Bjerregaard var fredag i aktion på Kingsbarns, og den lå altså godt til ham.
Syv birdies leverede han og ikke en eneste bogey undervejs.
Andrea Pavan var også i aktion på samme bane fredag, og italieneren leverede ni birdies og heller ingen bogeys.
Efter første runde var Bjerregaard blandt syv spillere, der delte ottendepladsen.
Søren Kjeldsen og Lasse Jensen er også med i turneringen.
Læs også:Amerikansk Ryder Cup-fiasko møder stor kritik fra egne rækkerSøren Kjeldsen er delt nummer 18 efter en fredag i fire slag under par på Old Course St.
Andrews.
Lasse Jensen gik sin første runde torsdag i par, og det gentog han fredag, da han var i aktion på Carnoustie.
Det rækker til en placering som delt nummer 56.
Turneringens cut bliver først fundet efter lørdagens tredje runde.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/loerdagsvejret-deler-vandene

VejretLørdagsvejret deler vandeneIsær den sydlige del af Østdanmark bliver det både lunt og tørtSolnedgang over Karrebæksminde Fjord her til aften, viser hvad der venter os i morgen.
Nogen vil få sol  , mens andre for regn.
Men langt de fleste vil have skyet vejr.
 DR)Af Christian Jon Cherry05.
okt.
2018 kl.
19.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAllerede fredag har landet været meget delt.
I den nordlige del af landet har det regnet en del.
Og i den sydlige del af landet har det været mest tørt og med kig til solen.
Noget af den nedbør ville man sikkert gerne have haft i de østlige landsdele, hvor det stadig er tørt.
Temperaturen har kravlede ned under 10 grader i løbet af dagen i Nordjylland.
I den sydlige del af landet er temperaturen steget hele dagen og kom op på 18 grader i den sydlige og østlige del af landet.
I aften og i nat vil der stadig være skyet over store dele af Jylland, hvilket vil holde temperaturen mellem 10 og 13 grader.
I Nordjylland, på Fyn og de fleste steder på Sjælland ender temperaturen mellem 6 til 10 grader.
Skyerne viger fra den sydlige egneLørdag ligger en front på tværs af landet, som vil blive delt i to.
Længst mod syd og øst får man knap så mange skyer og temperaturen ender mellem 16 og 18 grader.
Det er kun på Møn, Falster og Bornholm, at man får en del sol.
I den sydlige del af landet vil man mest få tørt vejr.
Med rolige vindforhold, hvor der kun blæser en svag til jævn vind fra skiftende retninger, vil man i de østlige egne kunne nyde kaffen udendørs.
Det er lidt usædvanligt på en tidlig oktoberdag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Jylland|Sjælland|Bornholm|Falster




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/musik-paa-formel-her-er-opskriften-paa-et-pophit

En sang på hjernenSe temaTeknologiMusik på formel: Her er opskriften på et pophitBestemte elementer går igen i mange radiohits.
Men ofte er god musik mere kompliceret end popnumre, siger forskere.
Den britiske singer-songwriter Ed Sheeran har flere gange haft en sang med på hitlisterne.
Popsange rummer ofte noget genkendeligt og samtidig noget overraskende, siger forsker.
Af Allan Nisgaard og Lærke Kromann (grafik)05.
okt.
2018 kl.
19.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUndrer du dig over, hvordan artister som Beyoncé, Ed Sheeran og Nephew ofte ender på hitlisterne?
Det er ikke nogen nem opgave, men der ér bestemte elementer, som musikere kan fokusere på, hvis de vil øge chancen for at lave et radiohit.
Læs også:Kan du opdrage dit barn til at høre jazz, rap eller heavy?
- Der har altid fandtes hitskabeloner.
De er ikke statiske, men har derimod ændret sig over tid.
Siden 60'erne har der dog ofte været en bestemt skabelon i spil, siger musiker og lektor på Rytmisk Musikkonservatorium, Henrik Marstal.
Han har blandt andet skrevet en bog om emnet.
Ekstase på P6 BEATAt give sig fuldstændig hen og tabe sig selv i musikken er en magisk oplevelse, en oplevelse som de fleste har prøvet, men som alligevel er svær at sætte ord på.
I syv programmer tager Johan Olsen naturvidenskaben i brug for at prøve at finde et svar på, hvad det er, der sker, når du er ude af kroppen og inde i musikken.
Lyt selv med her.
- Og det er en model med intro, vers, omkvæd, vers, omkvæd og så det, der kaldes et C-stykke.
Vi har vænnet os til at høre musik på denne måde, fortsætter Henrik Marstal.
En balance mellem nyt og gammeltFor at en sang bliver en ørehænger, skal den hurtigt fange folks opmærksomhed.
Derfor skal der gerne være noget genkendeligt i sangen, forklarer komponist og hjerneforsker ved Aarhus Universitet, Peter Vuust:- Den psykologiske forklaring er, at jo bedre vi kender noget, desto mere trygt og sikkert bliver det for vores overlevelse.
Det bliver også kaldt for the mirror exposure effect, siger han og forsætter:- På den anden side, bliver man træt af det, når man har hørt det i lang nok tid.
Det sker først, når vi bliver opmærksom på, at vi har hørt det mange gange.
Læs også:Grand Prix-feber: Derfor får du en sang på hjernenDe sange og albums, vi allerbedst kan lide, er typisk dem, som ikke sagde os noget første gang, vi hørte dem.
Peter Vuust, komponist og hjerneforsker ved Aarhus Universitet.
Et pophit skal derfor rumme noget forudsigeligt og samtidig noget nyt, der fanger folks opmærksomhed.
Det gælder, ifølge Peter Vuust, om at ramme balancen mellem det forudsigelige og det nye.
Og det kan man gøre på flere måder:- Du kan for eksempel genbruge noget fra andre numre, enten akkordmæssigt, melodimæssigt eller rytmisk.
Og så kan du for eksempel tage et nyt instrument med, som man ikke har hørt før i sammenhængen.
En anden metode er at lave gentagelser i sangen.
Det kan være en simpel melodi, der gentager sig konstant, så folk vænner sig til den i løbet af sangen.
- Man trækker på langtidshukommelsen ved den første metode, mens man trækker på korttidshukommelsen ved den anden metode, siger Peter Vuust.
Unikke intervaller og hurtigt tempoDeep Purples sang "Smoke on the water" indeholder gentagelser i form af et guitarriff, der, ifølge forskere, er typisk for en popsang.
For nogle år siden undersøgte forskere fra Durham University i England, hvorfor nogle sange ofte bliver til ørehængere.
De sammenlignede kendte hits med sange, som ikke var hits.
Konklusionen var, at hitsene ofte er i et hurtigt tempo, med en generisk melodi, der er let at huske.
Sangene har ofte usædvanlige intervaller eller gentagelser, som for eksempel i åbningsriffet til 'Smoke On the Water' af Deep Purple eller i omkvædet til 'Bad Romance' af Lady Gaga.
Det forklarede forskerne bag undersøgelsen i en pressemeddelelse tilbage i 2016.
Læs også:Prøv-li-å-hør-hær: Kan du høre forskel på CD og streaming?
- Det siger jo lidt om, hvad et hit indeholder.
Men det er vigtigt at huske, at det er generaliserende, og de går ikke helt ind i detaljerne i musikken, siger Peter Vuust.
Kort spilletidUdover at have en bestemt skabelon, har popsange også en bestemt længde.
De er typisk ikke længere end tre til fem minutter, forklarer lektor og musiker Henrik Marstal:- Går man tilbage til for eksempel Puccinis mest kendte operaarier, varede de ofte mellem tre og fire minutter.
På de gamle lakplader var der også kun plads til knap fire minutter på hver side.
Det samme gjaldt 45-singlen, der kom frem sidst i 1940'erne.
Så teknologien har i flere omgange understøttet længden.
Læs også:Stop nu!
Sådan slipper du af med den sang, du har på hjernen- Længden passer godt til noget musik, man ikke kender, fordi fornemmelsen af at være 'på udebane' i et nyt nummer kun vare relativt kort.
Og længden passer også godt til musik, man har lært at kende grundigt, fordi den understøtter et forløb, vi ikke når at løbe sur i, siger Henrik Marstal og forsætter:- Havde Kim Larsens 'Jutlandia' varet otte minutter, var den derfor nok ikke blevet helt så stort et hit, selvom den havde haft de samme cathcy elementer, som den har nu.
Sangskriveren Kim Larsen knækkede knoden til at lave ørehængere.
Han har haft et utal af hits gennem tiden.
Den gode musik er ofte ikke et pophitHvad der er god musik er en individuel sag.
Men måske har du oplevet, at en sang gror på dig.
Du kunne ikke lide den til at starte med, men nu ryger den oftere på afspilleren.
- De sange og albums, vi allerbedst kan lide, er typisk dem, som ikke sagde os noget, første gang vi hørte dem.
For når musik er mere kompleks, ved vi ofte ikke, hvad vi skal lytte efter.
Vi kan ikke finde det, som er genkendeligt og udvikler sig på en forudsigelig måde, siger hjerneforsker og musiker Peter Vuust.
Læs også:Lydekspert: Nutidens lyd er én lang pølse uden nuancer- Men når vi har hørt det rigtig mange gange, begynder vi at lægge mærke til de detaljer i musikken, som gør den interessant, fortsætter han.
Streaming skaber nye kravMusiker og lektor Henrik Marstal kan godt ærgre sig over, at meget af den gode og mangfoldige musik ikke kommer ud til den brede befolkning.
Og det skyldes blandt andet streaming.
- Jeg synes streaming er en fænomenal nyskabelse set i et forbrugerperspektiv.
Men det har også bragt nogle ærgerlige tendenser med sig.
Teknologien lægger nemlig op til, at man bare kan skifte til et andet nummer, hvis man skulle kede sig bare et øjeblik undervejs.
Og det betyder, at sangene skal være hurtigere til at fange folks opmærksomhed, hvis de skal blive til hits, siger Henrik Marstal og fortsætter:- Introen skal være endnu kortere, og musikken skal leve endnu mere op til hitskabelonen.
Og måske ryger der nogle musikalske dybder på den konto - selvom et pophit selvfølgelig godt kan nå mange musikalske dybder.
Mange pophits ender med at sætte sig fast i hjernen.
Det kan du læse mere om her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Marstal (musiker)|Lady Gaga (musiker)|Pop og rock|Aarhus Universitet|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/25000-30000-hylder-kim-larsen-politiet-opfordrer-folk-til-holde-sig-vaek-fra-optog

Kim Larsen er dødSe temaKultur25.
000-30.
000 hylder Kim Larsen: Politiet opfordrer folk til at holde sig væk fra optogDer er så mange til mindeoptog i København, at der ikke er plads til alle på endestationen.
Sådan så der ud på Langebro i København.
Menneskemængden på vej mod Langebro, og strømmen af fans er kun blevet større efter mørkets frembrud.
Af Maja Lærke Maach05.
okt.
2018 kl.
19.
07 | opdateret 05.
okt.
2018 kl.
19.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMange - faktisk for mange hylder Kim Larsen i København her til aften.
Politiet advarer nu folk om ikke at tage mod Nytorv/Gammeltorv, hvor et mindeoptog til ære for den afdøde sanger er planlagt at slutte.
Det sker, fordi området ifølge politiet ikke har kapacitet til så mange mennesker på én gang.
Ifølge Københavns Politi har mellem 25.
000 og 30.
000 mennesker valgt at gå turen fra Christianshavn over Langebro for så at ende på Nytorv/Gammeltorv i det indre København, hvor der er mindekoncert.
- Rigtigt mange - 25.
000 til 30.
000 - deltager i mindeoptog for Kim Larsen.
Nytorv/Gammeltorv der var tænkt som optogets endestation kan ikke tage så mange mennesker, hvorfor vi opfordrer til at man ikke nødvendigvis skal fortsætte ind på Nytorv/Gammeltorv, skriver politiet på Twitter.
Læs også:Danskere i titusindvis sagde farvel med fakler og fadøl: Kim Larsen var den størsteDu kan følge de forskellige mindeoptog for Kim Larsen live lige nu på dr.
dk og på DR2.
Vi sender både fra København, Odense og Aarhus.
Se med her.
Mange flere er på vejPolitiet var tidligere på aftenen ude og opfordre bilister til at køre udenom Christianshavn, hvor mindeoptoget startede.
- Rigtigt mange ønsker at ære Kim Larsen ved at deltage i mindemarchen med udgangspunkt i Sofiegade.
Det giver trafikale udfordringer i Torvegade, hvorfor vi anbefaler, at man kører uden om Christianshavn, skrev politiet.
Der er stadig en slange af mennesker, som er på vej fra Christianshavn, og som regner med at deltage i hele festen.
DR Nyheders reporter på Christianshavn fortæller, at stemningen til mindeoptoget er helt rolig, og at folk agter at gå hele ruten til indre by.
Læs også:Danskernes personlige historier: Mødte Kim Larsen under den kolde bruser- De fleste går stille og roligt med en øl og mindes Kim Larsen.
Vi har set politiet og også Hjemmeværnet.
Men de her mennesker er i fuld gang med at sætte kursen mod Langebro og videre til Nytorv/Gammeltorv, fortæller hun.
Også i Odense og Aarhus bliver der her til aften holdt mindeoptog for sangeren, der døde i søndags 72 år gammel.
Politiet i Odense anslår, at mindst 10.
000 er mødt op, mens 5.
000 anslås at deltage i Aarhus.
På søndag klokken 19.
30-21.
00 er der gratis mindekoncert på Rådhuspladsen i København.
Koncerten kan også ses live på dr.
dk og på DR1.
Læs mere om koncerten her.
BILLEDER Hele Danmark siger farvel til Kim Larsen Aarhus hylder Kim Larsen med fakkeloptog fra Rådhuspladsen, gennem Strøget til Store Torv, hvor der vil blive lagt blomster ved Aarhus Domkirke til ære for Kim Larsen.
 Rigtig mange er også mødt op i Aarhus.
 I Aarhus er der også fakkeloptog til ære for sangeren.
 Sådan startede optoget på Christianshavn i København.
 Siden begyndte folk at bevæge sig over Langebro på vej mod endestationen på Nytorv/Gammeltorv.
 Også i Odense, hvor Kim Larsen boede, hylder folk her til aften sangeren med musik, fakler og øl.
 Flere tusinde mennesker deltager i optoget i Odense.
1 / 7Aarhus hylder Kim Larsen med fakkeloptog fra Rådhuspladsen, gennem Strøget til Store Torv, hvor der vil blive lagt blomster ved Aarhus Domkirke til ære for Kim Larsen.
1 / 7Rigtig mange er også mødt op i Aarhus.
2 / 7I Aarhus er der også fakkeloptog til ære for sangeren.
3 / 7Sådan startede optoget på Christianshavn i København.
4 / 7Siden begyndte folk at bevæge sig over Langebro på vej mod endestationen på Nytorv/Gammeltorv.
5 / 7Også i Odense, hvor Kim Larsen boede, hylder folk her til aften sangeren med musik, fakler og øl.
6 / 7Flere tusinde mennesker deltager i optoget i Odense.
7 / 7FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Politi|Københavns Politi|Twitter|Christianshavn




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/40000-i-danmark-sverige-og-groenland-hyldede-i-dag-deres-laerere

Sjælland40.
000 i Danmark, Sverige og Grønland hyldede i dag deres lærereI dag er lærere på flere af landets skoler blevet hyldet på FN's Internationale Lærerdag.
Af Casper Dalsgaard Sander og Julie Würtz05.
okt.
2018 kl.
18.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op"Hør nu efter".
"I dag skal vi lære om kommaer", og "hvem ved, hvor Brasilien ligger"?
Hver dag står tusindvis af lærere og forsøger at lære vores børn alt fra dansk og matematik til geografi og kemi.
I dag bliver de hyldet, som en del af FN's Internationale Lærerdag.
På Boeslunde Skole mellem Skælskør og Korsør havde eleverne rullet den røde løber ud foran skolen, så lærerne følte sig ekstra vigtige lige præcis i dag.
Læs også:Nogle dage ryger der en film på: "Jeg har ikke lyst til at være den slags vikar"Ifølge Philuca Marie Engel, der går i 2.
klasse på Boeslunde Skole, så har de nogle ekstra gode lærere.
- Man er meget tryg ved dem.
Man kan komme hen til dem, hvis der er nogen, der kede af det, eller hvis der er noget, man gerne vil fortælle dem.
Børnene havde også lavet et skilt til lærene med ordene "Vi elsker jer".
Sammen med forældrebestyrelsen havde børnene lavet en særlig velkomst til lærerene i dagens anledning.
- Vi havde også lavet et skilt, hvor der står, at vi elsker lærerne.
Vi gav dem også krammere og sådan noget, lyder det fra Philuca Marie Engel.
Jakob Alnor er lærer på Boeslunde Skole og den fine velkomst varmede meget, siger han.
Læs også:Sverige vil mangle 79.
000 lærere i 2035: 'Det vil i sidste ende skade os'- Det var en skøn overraskelse at se i skolegården.
Vi blev modtaget på rød løber og med knus fra børnene og varme kanelgifler.
Sidste år havde skolens forældrebestyrelse sat en æresport op.
- Man bliver meget glad.
Vi har en dygtig og sød forældrebestyrelse, der er meget nærværende, og de går op i, at vi også har det godt.
Det er dejligt at mærke det gode samarbejde med forældrebestyrelsen.
Det er hjerteligt ment, siger Jakob Alnor og fortsætter:- Det betyder også meget at få et kram fra børnene.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boeslunde|Forenede Nationer|Uddannelse|Brasilien|Grønland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/facebook-aabner-doer-paa-klem-til-interne-moeder

IndlandFacebook åbner dør på klem til interne møderDR har fået en eksklusiv adgang til internt møde i Facebooks hovedkvarter.
Facebook erkender et behov for mere åbenhed.
Alligevel var der nedlagt forbud mod at referere fra internt Facebook-møde.
Af Kurt Strand05.
okt.
2018 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter længere tids massiv kritik for at være for lukket åbnede Facebook tidligere i denne uge en dør på klem til et internt møde.
Fire danske journalister – deriblandt denne artikels forfattet – og en jurist var inviteret til at kigge og lytte med fra sidelinjen i København via videolink til Facebooks hovedkvarter i Menlo Park ved San Francisco i Californien.
Det interne møde blev holdt i det sociale medies globale ”Content Standards Forum”, som laver regler for, hvad der er tilladt - og ikke tilladt - på Facebook.
Eksklusivt besøg- Vi vil gerne være mere åbne om de processer, der fører til de beslutninger, vi tager om hvad folk har lov til at dele på Facebook – og hvad har de ikke lov til at dele, siger Peter Münster, som er kommunikationschef for Facebook i de nordiske lande i P1’s 'Mennesker og medier'.
- Kun tre gange tidligere i Facebooks historie – målt på verdensplan – har eksterne deltagere været inviteret til at overvære interne møder.
Så hvorfor netop nu?
- Det er nyt at vi gør det, for det er åbenbart for enhver, at der er stor efterspørgsel på mere transparens – og det har vi gerne villet i længere tid.
- Det er en kendt sag, at der har været massiv kritik af Facebooks lukkethed i forbindelse med flere skandaler.
Hvad har de betydet for åbenheden?
- Jeg synes egentlig, at vi hele tiden har ønsket at være transparente.
Det, som nogle gange spænder ben, er, at med en milliard besøg på vores platform på bare én dag, så kan man have mange gode intentioner, som så rammes af praktiske begrænsninger.
- Men det skader vel ikke – set fra et kommunikationssynspunkt – at vise mere åbenhed netop ovenpå skandalerne?
- Nej, absolut ikke.
Men det er også en del af pointen: at åbenhed kommer af, at man kommunikerer mere, siger Peter Münster.
Spam og nedsættende ordÅbenheden er dog begrænset.
Det var således ikke tilladt at referere konkrete udtalelser og beslutninger fra ugens interne Facebook-møde, hvor to rapporter om stramninger på to konkrete områder var til diskussion.
På slides kunne mødedeltagerne – spredt 11 forskellige steder i verden – blandt andet læse anbefalinger fra arbejdsgrupper og forslag til konkrete ord, som algoritmer og kontrolsystemer skal blive bedre til at fange.
På mødet var der også et par runder 'heads up'; nye problemer med nedsættende ord og spam, som måske – måske ikke – skal håndteres.
Taget op, fordi Facebook-brugere har rapporteret om indhold, de ikke bryder sig om.
Og som derfor – muligvis – ender med at blive styret af filtre, der i princippet kan skrues så meget op, at nærmest enhver ytring vil blive fanget.
De interne møder i 'Content Standards Forum' bliver holdt hver anden uge.
Og når Facebook-ansatte for eksempel diskuterer regler mod opfordring til selvskadende spiseforstyrrelser, politiske hadopslag og salg af narko, er der næppe grund til at tro, at det nogensinde lykkes at lave regler, der fanger det hele.
Behov for nye regler - hele tiden- Så længe Facebook blive brugt til at debattere og dele, så vil der hele tiden opstå situationer, hvor en ny adfærd skabe behov for nye regler, vurderer kommunikationschef Peter Münster.
Hvad der konkret blev diskuteret og besluttet på det interne møde, må som nævnt ikke refereres.
Og spørgsmålet er derfor, om der er udsigt til, at Facebook bliver så transparent, at medier og journalister kan fortælle konkret, hvad der sker?
- Ja, det kan jeg godt se for mig, siger Peter Münster.
Og jeg vil ikke udelukke, at vi på et tidspunkt når til at fortælle, hvad vi har på dagsordenen og hvad vi diskuterer i forhold til, hvad man må – og ikke må.
Hør hele interviewet med Peter Münster og reportage fra det interne Facebookmøde i Mennesker og medier.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|København|DR P1|Californien|Psykiske lidelser




https://www.dr.dk/nyheder/indland/robotteknologi-paa-skemaet-odense-vil-goere-byens-boern-til-superbrugere

IndlandRobotteknologi på skemaet: Odense vil gøre byens børn til superbrugereI dag underviser 3.
klasser fra Ejerslykkeskolen andre børn i kodning.
På Ejerslykkeskolen underviser skolens 3.
klasseselever mindre børn i robotprogramering.
De har både fat i såkaldte KUBO-robotterne, Bee-bots og computersystemer.
Af Josephine Nue og (Video) Kasper Duncan Gram05.
okt.
2018 kl.
18.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå Ejerslykkeskolen i Odense skal skolens 3.
klasseselever i dag undervise 40 børnehaveklassebørn i robotprogrammering.
Dagen er en del af indsatsen "Børnene i Robotbyen", et tiltag, der skal gøre Odenses børn til superbrugere, når det kommer til teknologi.
- Det er vigtigt for en kommune som Odense at gøre børnene klar til en teknologisk fremtid, og vi er ret sikre på, at det de lærer her, det får de brug for senere, forklarer Susanne Crawley Larsen, der er rådmand for Børn og Unge.
Over ti år er der afsat 70 millioner kroner til teknologiforståelse hos børn i Odense Kommune.
Læs også:Fremtidens arbejdskraft skal sikres nu: Skoleelever undervises i robotter og koderOdense by er allerede langt fremme når det kommer til it-, drone og robotteknologi, derfor satser de tidligt på at lære børnene om teknologi.
Fejl er helt okayDet er ikke kun kompetencer inden for teknologi, dagen byder på, forklarer Susanne Crawley Larsen.
- I kommunen får vi børn, som kan begå sig på et digitalt sprog, og som bliver gode kollegaer, naboer og forældre.
Vi kan jo se, at de lærer at arbejde sammen og skaber noget sammen.
Og så lærer de at undervise hinanden, siger Susanne Crawley Larsen.
Ved en af computerne sidder Sara Westh Bah.
Hun lærer de mindre børn, hvordan man med kommandoer, får en lille figur Bob til at bevæge sig fra en position til en anden.
- Jeg prøver på forskellige måder at fortælle dem, hvad de skal gøre, og hvordan de skal komme igennem banen, siger hun.
- Hvis de laver fejl, så kan man bare starte forfra igen, og det er helt okay, siger Sara Westh Bah.
Læs også:10.
000 børn koder med DR i Odense, Aalborg og KøbenhavnOg netop det at lære, at fejl er helt okay, er også et af dagens mål.
Det forklarer børnenes lærer Thomas Berthelsen.
- Det, vores 3.
klasseselever skal lære i dag, er at undervise andre, og at det er okay at fejle, og så bruge fejlen til at blive dygtigere, siger Thomas Berthelsen og fortsætter:- Børnene lærer rigtig meget af at undervise andre.
De tager opgaven meget seriøst og får mere ejerskab, når de skal undervise de mindre børn.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/markant-forfatter-forlader-gyldendal-i-protest-mod-direktoer

BøgerMarkant forfatter forlader Gyldendal i protest mod direktørJens Smærup Sørensen vil ikke længere udkomme på landets største forlag.
Han forlader det i protest.
Forfatter Jens Smærup Sørensen fotograferet ved sin fødeby Staun ved Limfjorden, torsdag 5.
juli 2018.
05.
okt.
2018 kl.
17.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNæste gang, den jyske forfatter Jens Smærup Sørensen udgiver en bog, er det ikke forlaget Gyldendals navn, der bliver trykt på forsiden.
Jens Smærup Sørensen ønsker nemlig ikke at være tilknyttet et forlag, som administrerende direktør Morten Hesseldahl står i spidsen for.
Det skriver Kristeligt Dagblad.
Det er kun få uger siden, at Smærup Sørensen kunne høste flotte ord og anmelderstjerner i de danske dagblade med Gyldendal-udgivelsen 'Jens'.
Læs også:Bogselskabet - med Jens Smærup Sørensen | P4 | DRI et debatindlæg i avisen begrunder forfatteren sin beslutning.
- Når Hesseldahl sætter trumf på og erklærer, at han alene og til syvende og sidst vil bestemme det hele, så tegner han billedet af et foretagende, jeg ikke har lyst til at bidrage til, skriver Jens Smærup Sørensen.
Forlader forlag efter interviewReaktionen kommer oven på et interview med Morten Hesseldahl, som dagbladet Politiken bragte denne uge.
Her udtaler den nye Gyldendal-direktør, at forlaget tidligere har overserviceret finlitteraturen, og at han vil sætte en ny retning med blandt andet flere krimiudgivelser, som der kan tjenes gode penge på.
- Hvis man kun synes, det er én bestemt slags bøger, man udgiver, så er det jo en klub, man er medlem af.
Det kan du gøre, hvis du siger, du kun vil udgive nordjyske noveller, som foregår i et landbrugssamfund mellem 1950 og 1960, siger han til Politiken.
Carsten Jensen forlod forlag i januarJens Smærup Sørensen er ikke den første markante forfatter, der forlader Gyldendal i protest mod Morten Hesseldahl, der tiltrådte som administrerende direktør 1.
maj.
Den storsælgende forfatter Carsten Jensen forlod forlaget tilbage i januar, da det blev meldt ud, at Morten Hesseldahl skulle være ny direktør.
Carsten Jensen forlod Gyldendal tidligere på året.
Han forstår godt, at Jens Smærup Sørensen nu gør det samme.
- Der er en eksplicit hån af Smærup Sørensen i interviewet i Politiken, hvor Hesseldahl taler om nordjyske noveller.
Johannes Riis (tidligere litterær direktør for Gyldendal, red.
) kommer også fra Mors, og det er også en del af hånen, siger Carsten Jensen.
Læs også:Strid med ny direktør: Kendt forfatter forlader Gyldendal i protestMorten Hesseldahl: Jeg er blevet misforståetHovedpersonen selv, Morten Hesseldahl, mener, at han er blevet misforstået, og han er ked af, at forlaget mister Jens Smærup Sørensen.
- Smærup Sørensen er blevet stødt over, at jeg peger på, at vi ikke kan være et forlag, der består af haikudigte og nordjyske noveller.
Men idéen med Gyldendal er, at vi ikke skal være et nicheforlag, men et bredt forlag, og vi skal netop have bredden for, at vi også kan udgive de smalle formater, siger direktøren.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Gyldendal|Jens Smærup Sørensen (forfatter)|Morten Hesseldahl (erhvervsleder)|Litteratur|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/socialpaedagoger-frygter-uniformkrav-paa-botilbud-vil-moede-borgerne

NordjyllandSocialpædagoger frygter uniformkrav på botilbud: Vil møde borgerne med de forskelligheder vi harI Aalborg Kommune tester man arbejdsdragter til personalet, men det møder modstand.
Sådan kan arbejdsdragten komme til at se ud for socialpædagogerne i Aalborg Kommune.
Af Klaus Videbæk05.
okt.
2018 kl.
17.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det bryder vi os absolut ikke om.
Sådan lyder den klare melding fra Peter Kristensen, formand for Socialpædagogerne i Nordjylland, efter at Aalborg Kommune har testet nye arbejdsdragter til de ansatte på socialpædagogiske bosteder.
I dag er der ingen krav om uniform eller arbejdsdragt, men på grund af et skærpet fokus på hygiejne, har man blandt andet testet tøjet hos personalet på et botilbud for hjerneskadede.
Når man giver pædagogerne uniform på er det dog med til at distancere personalet fra borgerne, og derfor er det en dårlig ide, mener Peter Kristensen.
- Når vi arbejder med borgeren, så er det ud fra (en tanke om), at vi er ligeværdige mennesker.
Vi møder dem, som vi møder alle mulige andre mennesker med de forskelligheder, vi har hver især, siger han.
Han mener, at uniformen signalerer magt, som er uønsket, når man skal opbygge en relation mellem borgere og pædagoger.
Hygiejne kan håndteres uden uniformDerudover kan nogle af borgerne have svært ved at skelne medarbejderne fra hinanden, hvis de har ens tøj på, viser de foreløbige erfaringer.
Peter Kristensen anerkender kommunens ønske om at undgå smitte og lignende, som kan være båret via tøjet, men han advarer også om at lade hygiejnekravet føre for vidt.
- Man har håndteret det i 30 år uden uniformer, og det kan professionelt personale stadigvæk finde ud af i dag uden at skulle iklæde sig ens arbejdstøj, siger han.
Læs også:Vold mod pædagoger kan stoppes: Imponerende resultater inspirerer hele landetHos Aalborg Kommune fortæller chefkonsulent i handicapforvaltningen, Lisbet Trap-Jensen Torp, at der har været et fælles ønske fra både pædagoger og ledere om at prøve forskellige muligheder af i forhold til hygiejnesikkerhed.
For nogle borgere har det i forsøgsperioden været et problem at gå ned i byen med en medarbejder i arbejdsdragt, fordi de ikke har lyst til at blive genkendt som nogen, der har brug for hjælp.
Men den slags vil der blive taget hånd om, hvis uniformerne bliver en realitet, forsikrer Lisbet Trap-Jensen Torp.
- Hvis det bliver interessant for os at gå videre med det her, så skal det være muligt at klæde om til privat tøj, når man bevæger sig uden for tilbuddet, siger hun.
Læs også:Flere venner og sundere livsstil på bosteder: Idræt rykker ind i hverdagenHvad angår relationen mellem borgere og personale, så mener hun, at man kan afhjælpe eventuelle problemer med uniformen over tid ved for eksempel at tale om det.
Derudover vil der være mulighed for at lave unikke dragter med forskellige farver til de enkelte medarbejdere, så de ikke går i ét med hinanden, oplyser Lisbet Trap-Jensen Torp.
Hos Socialpædagogerne ser man hellere, at man giver de ansatte mulighed for at købe deres eget personlige tøj, som man kan tage på, når man møder på arbejde.
Efter at have testet kommunens arbejdsdragt på fire botilbud og i bostøtten, vil man nu evaluere forløbet og tage stilling til, hvad der skal ske fremover.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aalborg Kommune|Socialforhold|Tøj|Socialpædagornes Landsforbund|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/senatorer-sender-brett-kavanaugh-et-skridt-naermere-usas-hoejesteret

UdlandSenatorer sender Brett Kavanaugh et skridt nærmere USA's højesteretEt flertal stemte ja til endelig afstemning for godkendelsen af dommerkandidaten.
Et skilt med teksten "Nej" og et billede af Brett Kavanaugh ses ved en af de seneste dages demonstrationer, som har fundet sted ved USA's hovedstad Washington, DC.
Af Louise Brodthagen Jensen05.
okt.
2018 kl.
17.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var så snævert et flertal, det kunne blive.
51 stemmer mod 49 taler sit tydelige sprog.
Fredag eftermiddag blev endnu en sten fjernet på vejen for Brett Kavanaugh til posten som dommer i USA’s højesteret, som er beskyldt for seksuelle overgreb.
Et flertal i det amerikanske senat har stemt for, den endelige afstemning om godkendelsen af Brett Kavanaugh bliver afholdt i morgen.
Læs også:Høring om højesteretsdommer udstiller et splittet USABliver det et flertal for Kavanaughs kandidatur, vil den omstridte kandidat derefter kun være en underskrift fra præsidenten fra endeligt at kunne indtage den livslange post.
De seneste dage har fokus været rettet mod flere af de republikanske senatorer, der ikke endeligt har meldt ud, om de ville stemme for godkendelsen af Brett Kavanaugh.
Derfor har der også været tvivl om, hvordan de pågældende senatorer ville modtage oplysningerne i den FBI-undersøgelse, som præsidenten gav grønt lys til i fredags, og som senatorerne fik mulighed for at læse i går.
Den demokratiske senator Bernie Sanders er bare en af dem, der har talt imod at udnævne Brett Kavanaugh som højesteretsdommer.
Ingen garantierUanset hvordan senatsmedlemmerne har stemt i dag, er der ingen garanti for, at det også afspejler, hvordan deres stemme vil være i den endelige godkendelsesproces.
Ligesom de republikanske senatorer Jeff Flake og Susan Collins stemte demokraten Joe Manchin for at gå videre med afstemningen i morgen, mens den republikanske senator Lisa Murkowski stemte imod.
Senere i aften vil Susan Collins meddele, hvordan hun stemmer, mens der fortsat hersker tvivl om de andre.
Læs også:FORSTÅ SAGEN Hvorfor er en sexanklaget dommer-kandidat interessant?
Godkendelsesprocessen af Brett Kavanaugh, som Donald Trump udpegede i juli, har nu stået på i over en måned.
Og nyheden om, at den endelige afstemning vil blive holdt i morgen, glæder Donald Trump, der på Twitter skriver:- Jeg er meget stolt over, at Senatet stemmer ja til at gå videre med godkendelsen af Brett Kavanaugh.
Sagen kortI alt tre kvinder har offentligt anklaget den 53-årige Brett Kavanaugh, der er USA's præsidents bud på en ny højesteretsdommer, for seksuelle overgreb.
Den 4.
september blev høringerne af højesteretsdommerkandidaten i Senatet indledt.
Midt i september står en kvinde frem i den amerikanske avis Washington Post og anklager Brett Kavanaugh for at have udsat hende for voldtægtsforsøg, da hun var 15 og han 17 år gammel.
Kvinden er den i dag 51-årige psykologiprofessor Christine Blasey Ford, der gik i gymnasiet med Brett Kavanaugh.
Brett Kavanaugh har kategorisk afvist anklagen.
Senatets retsudvalg holdt i sidste uge en offentlig høring, hvor både Christine Blasey Ford og Brett Kavanaugh forklarede sig.
Siden Ford stod frem har en kvinde ved navn Deborah Ramirez i magasinet The New Yorker forklaret, hvordan Kavanaugh under en fest på universitet pressede sine kønsdele i hovedet på hende.
Den tredje kvinde, Julie Swetnick, hævder, at Brett Kavanaugh i sin ungdom opførte sig stærkt upassende overfor kvinder, og at han var til stede ved en fest, hvor hun blev offer for en gruppevoldtægt.
Fredag bad Donald Trump forbundspolitiet om at iværksætte en undersøgelse af anklagerne mod Kavanaugh.
Højesteretsdommerkandidaten er blevet anklaget af blandt andet psykologiprofessor Christine Blasey Ford for at have forulempet hende i begyndelsen af 80'erne, og forbundspolitiet har den seneste uge haft til opgave at undersøge anklagerne inden den endelige afstemning.
Hvorfor er en højesteretsdommer vigtig?
•Embedet som højesteretsdommer er afgørende, da han eller hun ofte har det sidste ord i omstridte retssager og dermed kan få stor indflydelse på det amerikanske samfund.
•Der er ni dommere, der kan dømme ved den amerikanske højesteret, og de er udnævnt på livstid.
•I princippet er en dommer ikke politisk.
•Men det er den siddende præsident, der indstiller en dommer til højesteretsposten, og nogle dommere stemmer sådan, som Demokraterne finder det fornuftigt, mens andre stemmer mere konservativt, så Republikanerne er tilfredse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/analytiker-danmark-ogsaa-saarbar-teknologisk-spionage

TeknologiAnalytiker: Danmark også sårbar for teknologisk spionageSpionchips kan være på størrelse med riskorn og nærmest umulige at finde i computerudstyr.
En nål i en høstak.
Eller et riskorn i et datacenter.
Spionchips kan være små som riskorn, og datacentre store som indkøbscentre.
Derfor kan de være nærmest umulige at opdage.
Af Kim Rathcke Jensen og Chris Lehmann05.
okt.
2018 kl.
17.
31 | opdateret 05.
okt.
2018 kl.
17.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvordan er det lykkedes for kinesiske hackere, at installere små spionchips på computere, der blandt andet bruges i Apples datacentre?
To af USAs største IT-virksomheder, Apple og Amazon, har været udsat for uhyre sofistikeret spionage, skrev det amerikanske medie Bloomberg i torsdags.
Vi har ingen indsigt i, hvor smådelene i vores elektroniske produkter kommer fra.
Lasse Kronborg, Militærteknologisk Center, ForsvarsakademietIfølge Bloomberg skulle kinesiske spioner have pillet ved computerudstyr, som de to virksomheder købte.
Spionerne skulle have indsat små og avancerede spionchips i udstyret, som gav kinesiske efterretningstjenester adgang til data på computerne.
Virksomheder afviser spionageBåde Amazon, Apple og producenten af IT-udstyret har alle benægtet, at der skulle være det mindste gran af sandhed i Bloombergs artikel.
Den er baseret på anonyme kilder og hemmelige dokumenter, og den går ikke ned i de dybere tekniske detaljer for, hvordan de kinesiske spionchip skulle fungere.
Læs også:Medie: Kina har installeret spionchips i Apples og CIAs computereThomas Lund-Sørensen, der er chef for Center for Cybersikkerhed fortæller, at man på centeret ikke har anden viden om historien, end hvad der ellers er offentligt kendt.
Men Thomas Lund-Sørensen siger, at den type "supply chain angreb" - altså angreb på forsyningskæden - er velkendte og mulige at udføre.
En af teorierne om, hvordan de små spionchips er havnet hos blandt andre Apple, er, at de er blevet installeret på fabrikken i Kina, og har været med fra begyndelsen og hele vejen til USA.
- Generelt kan man sige om den her type angreb, at de er meget komplicerede og forbeholdt stater, der har mulighed for at kunne manipulere med hardware.
Derfor er der meget få, som kan gennemføre denne form for spionage, siger Thomas Lund-Sørensen.
Vælg din egen spionBloomberg-artiklen beskriver, at de kinesiske efterretningsfolk har lagt pres på en række kinesiske underleverandører til den kinesisk/amerikanske virksomhed Supermicro, som så har solgt det kompromitterede udstyr videre til bl.
a.
Apple og Amazon.
Den fremgangsmetode overrasker heller ikke Lasse Kronborg, der er specialist i militære operationer ved Militærteknologisk Center på Forsvarsakademiet:- Det er ikke noget, der kommer uventet.
Det er det, man må forvente.
Og det sker overalt.
Når man vælger at købe noget bestemt udstyr, så vælger man også, hvem der har mulighed for at aflytte det.
Så hvis man vælger kinesisk udstyr, så er det selvfølgelig ikke sikkert, at der er aflytningsudstyr i det, men det kan der være, siger Lasse Kronborg.
Frem med luppenI sidste ende kan det være helt umuligt at opdage, hvis der er røget en overvågningchip ind i et datacenter.
Datacentre som Apples er på størrelse med store indkøbscentre og er fyldt med tusindvis af specialiserede computere.
I hver computer er der et kompliceret puslespil af mikrochips og andre elektroniske komponenter.
Mængden og kompleksiteten gør det svært at gå alt efter i sømmene.
- Denne type trusler vil typisk være meget målrettede.
Grundlæggende kan man gå ind og kontrollere og validere software og hardware og kigge på kildekode i både chips og på motherboardet.
Og tjekke at alt flugter med tegningerne.
Men det er meget omstændeligt at gøre i stor skala, siger Thomas Lund Sørensen.
Danmark kan være sårbarDerfor vurderer Lasse Kronborg også, at Danmark kan være sårbar overfor den slags angreb.
- Jeg tror ikke, at nogen har gennemgået en større banks computerudstyr med lup.
Det er heller ikke almindeligt for de fleste virksomheder, at kigge på det og undersøge det nærmere, siger Lasse Kronborg.
Læs også:Kinas cyberhær begår angreb i hele verdenDR Viden har været i kontakt med en håndfuld danske forhandlere af serverudstyr fra Supermicro, der ikke har ønsket at udtale sig eller har henvist til Supermicros officielle udmelding, hvor virksomheden skriver, at den ikke har kendskab til en undersøgelse af sagen.
Siden historien kom frem, har Amazon også udgivet en opdateret afvisning af historien på sin hjemmeside.
Ingen kontrol med smådeleDer er mange måder, som de små chips kan komme ind i computerne på.
De kan være der fra begyndelsen, når virksomheden pakker serverne ud af papkassen fra leverandøren.
Men de kan også komme ind senere.
- I det øjeblik, at en virksomhed modtager reservedele, så er der jo også en mulighed for at blive angrebet, og nogen kan indsætte et eller andet, siger Lasse Kronborg og tilføjer:- Hvor er de andre chips?
Det her var jo blot en enkelt chip, der blev fundet, siger Lasse Kronborg.
Læs også:Kinesiske hackere stjæler følsomme ubådsdata fra USAHan bruger en bil som eksempel.
Det kan godt være, at bilen er produceret i Storbritannien eller Tyskland.
Men delene, der styrer bilens bluetooth, kan sagtens være produceret andre steder.
- Vi har ingen indsigt i, hvor smådelene i vores elektroniske produkter kommer fra.
Og det har producenten jo meget bedre indsigt i, hvor hans dimser ender henne, siger Lasse Kronborg.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniacki-moeder-hjemmebanefavorit-i-china-open

TennisWozniacki møder hjemmebanefavorit i China OpenCaroline Wozniacki møder kinesiske Qiang Wang i semifinalen i China Open lørdag efter sejr til Wang fredag.
Det er kinesiske Qiang Wang, der venter for Caroline Wozniacki i semifinalen i China Open.
05.
okt.
2018 kl.
17.
22 | opdateret 05.
okt.
2018 kl.
17.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCaroline Wozniacki får kinesisk modstand, når danskeren lørdag spiller semifinale i WTA-turneringen China Open.
Det stod klart fredag eftermiddag, da Qiang Wang besejrede hviderussiske Aryna Sabalenka 7-5, 7-5.
Caroline Wozniacki har mødt 26-årige Qiang fire gange og har besejret kineseren tre gange.
Senest skete det i samme turnering i fjor, hvor Wozniacki vandt opgøret i første runde.
Læs også:Velspillende Wozniacki stormer i semifinalen i KinaForud gik sejre over kineseren i 2016 og 2015, mens det blev til nederlag til danskeren i de to spilleres møde i 2013.
Caroline Wozniacki spillede sig sikkert i semifinalen tidligere fredag, da hun besejrede tjekkiske Katerina Siniakova 6-2, 6-2.
Semifinalekampen mellem Wozniacki og Wang spilles lørdag klokken 13.
30 dansk tid.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/kommune-gaar-mod-stroemmen-samler-tosprogede-paa-en-skole

Midt- og VestjyllandKommune går mod strømmen: Samler tosprogede på én skoleHerning Kommune opretter ny skole i et udsat boligområde.
Risikerer at lave skole med 80 procent tosprogede.
Det er en overraskende beslutning at samle elever med indvandrebaggrund i stedet for at sprede dem ud, siger forskningschef ved VIA Andreas Rasch Christensen Af Thomas Bach Poulsen og Maiken Friis Lange05.
okt.
2018 kl.
17.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkal elever med indvandrerbaggrund spredes eller samles på én skole?
Det spørgsmål har skabt heftig debat i Herning, fordi byrådet vil dele Herningsholmskolen op i to, for at undgå at danske elever flygter fra den.
Nu vil man i stedet genåbne en lukket skole i Holtbjerg-området, som dengang havde 80 procent tosprogede.
Dermed risikerer man samme fordelingen i fremtiden, imens Herningsholmskolen vil få markant færre elever med indvandrerbaggrund.
Læs også:De Radikale i valgoplæg: Tosprogede børn i alle skoler og daginstitutioner- Der har været en markant vækst i antallet af tosprogede elever på Herningsholmskolen, og det har skolen ikke har haft tradition for.
Derfor er et stigende antal forældre begyndt at vælge skolen fra, og det har vi været rigtig bekymrede for, siger formand for børn- og ungeudvalget i Herning Kommune Dorte West (V).
Herning går mod tendensenHerning Kommunes beslutning om, at samle tosprogede elever er overraskende.
Det mener Andreas Rasch Christensen, der er forskningschef hos VIA.
- I andre kommuner vil man normalvis gå efter at sprede de tosprogede elever.
Så det er en lidt overraskende politisk beslutning at tage.
Beslutningen kan give en lang række udfordringer, siger han.
- Det betyder, at hele spørgsmålet om integration, og det at forskellige elever skal være på samme skole går tabt.
Læs også:Undervisningsminister vil lade gymnasier selv fordele tosprogede eleverByrådet vil bruge 12 millioner kroner på genetablering og fire millioner om året de næste fire år for at styrke skolen.
- Der skal være et tilstrækkeligt antal voksne, der er kompetente i at undervise og være sammen med tosprogede elever, og man skal skabe nogle gode relationer til hjemmene, siger Andreas Rasch Christensen.
Udvalgsformand Dorte West ved godt, at det bliver en udfordring.
- Vi er godt klar over, at på Holtbjergskolen har vi en helt særlig opgave i forhold til integration, siger hun.
Forælder frygter, at det bliver en 'ghettoskole'Holtbjergområdet er på regeringens ghettoliste markeret som et udsat boligområde.
I 2015 lukkede byrådet skolen i området og flyttede børnene over på Herningholmskolen.
Fra næste skoleår vil elever fra 0.
-3.
klasse igen blive samlet på den genåbnede Holtbjergskolen.
Ingrid Klausen har tre børn på Herningsholmskolen, men de vil blive rykket til den nye skole.
- Det er i mine øjne bedst for alle at sprede tosprogede elever ud, fordi vi skal lære om alsidighed, mangfoldighed og andre kulturer.
På Holtbjergskolen bliver andelen for stor, og jeg har på fornemmelsen, at det bliver en ghettoskole.
Læs også:Kommuner dropper modtagerklasser: Hiba startede i folkeskolen uden at tale danskHendes børn trives på Herningsholmskolen, og derfor har hun besluttet at flytte fra Holtbjerg, så hendes børn kan blive på skolen.
- Jeg er bange for, at mine børn vil blive belastet af gå på en skole med så mange tosprogede elever.
Mine børn har ikke nødvendigvis de samme udfordringer, som de andre børn, så jeg er bange for, at de kan komme bagud, siger hun.
Formand for børn- og ungeudvalget i Herning kommune tror, at det kan blive to gode skoler.
- Vi er optaget af, at vi fremover rigtig gerne vil have en Herningholmskole, der er en attraktiv midtbyskole.
Samtidig vil vi også sikre, at børn fra Holtbjerg har et godt skoletilbud, siger Dorthe West.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Herning Kommune|Uddannelse|Befolkning|Sprog|Herning




https://www.dr.dk/nyheder/penge/danske-banks-nedtur-paa-boersen-fortsaetter-det-kan-blive-farligt-banken

PengeDanske Banks nedtur på børsen fortsætter: 'Det kan blive farligt for banken'Den seneste måned har Danske Bank tabt 31 milliarder kroner i værdi.
Lige nu forventer investorerne, at de samlede økonomiske sanktioner vil ligge i størrelsesordnen 30-40 milliarder kroner, vurderer investeringsøkonom i Nordnet Per Hansen.
Af Signe Mai Vilsbøll05.
okt.
2018 kl.
17.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanske Bank-aktien fortsætter sin nedtur.
Røde tal afslører ved Nasdaq børsens lukketid fredag et fald til kurs 148.
Det svarer til 6,27 procent ovenpå en måned, hvor aktionærerne samlet har tabt næsten 20 procent, og Danske Bank har mistet 31 milliarder kroner i markedsværdi.
Men faldet, der er gået fra slemt til værre, er en helt naturlig reaktion på den internationale opmærksomhed, Danske Banks hvidvask-sag har fået med tiden, lyder det fra investeringsøkonom i Nordnet Per Hansen.
- I starten var det en sag, som få viste interesse for.
Nu er det nu en sag, alle taler om, og det sætter alvorlige spor i markedet, når der hver dag bringes nye negative nyheder om Danske Bank, siger han.
Nervøse aktionærerHer til morgen har den internationale finansavis Financial Times bragt endnu en afslørende historie om, hvordan Danske Banks estiske filial i 2013 overførte penge for russere uden at vide, hvor de havnede, og for kun et døgn siden meldte det amerikanske justitsministerium sig på banen med en strafferetlig efterforskning.
Og det er den store uvished, der giver dyk på markedet.
Så længe aktionærerne ikke har vished for, hvor sagen om Danske Bank ender, og hvad det eventuelle udfald af danske og amerikanske myndigheders undersøgelser er, vil Danske Banks nedtur næppe vende, vurderer Per Hansen.
- Lige nu forventer investorerne, at de samlede økonomiske sanktioner vil ligge i størrelsesordnen 30-40 milliarder kroner, og de frygter, at de i de kommende år hverken får mulighed for at udbetale udbytte eller købe aktier tilbage, siger han.
Den type handler, som Financial Times i dag afslører Danske Bank i at have foretaget, har tidligere givet Deutsche Bank en bøde på fire milliarder kroner af de amerikanske myndigheder.
Det kan blive farligt for Danske BankDet danske finanstilsyn har i denne uge bedt Danske Bank om at lægge endnu fem milliarder kroner til side til en eventuel bøde i sagen, men hvor mange og hvor store bøderne til Danske Bank præcis bliver er svært at spå om.
Bøderne vil afhænge af skandalens omfang, som endnu er ukendt for offentligheden, mener Per Hansen, der påpeger, at andre sanktioner også kan blive en realitet.
- Banken får nok ikke frataget sin licens, men de amerikanske myndigheder kan måske godt finde på at sanktionere banken med et forbud mod at gøre forretning i dollars i fremtiden, hvis de finder sagen alvorlig nok.
Og så kan det blive farligt for Danske Bank, Per Hansen og tilføjer:- Hvis det sker, kan det gøre Danske Bank til noget helt andet, end banken er i dag, fordi deres forretningsomfang begrænses.
Risikoen er selvfølgelig lille.
Men det er en reel risiko, som man ikke må ignorere.
Konsekvenser for bank-aktier og danske boliglånDanske Bank ikke den eneste bank som har set aktien dykke i takt med afslørende avisforsider om hvidvask-aktiviteterne i Estland.
Flere andre bankers troværdighed har lidt et knæk, og det har generelt sat sig som røde kurstal, påpeger Per Hansen.
- Der er en række udenlandske investorer, som har solgt ud, fordi de ikke vil have eksponering i Danmark med danske bankaktier.
Også selvom de andre banker ikke umiddelbart har noget i klemme, siger han.
Nordea-aktien er den seneste måned faldet med 4,80 procent, mens Jyske Banks aktie ifølge Euroinvestor er faldet med 8,50 procent.
Per Hansen understreger, at udviklingen, kan det få betydning for den danske kreditvurdering, hvis den fortsætter.
Derudover kan det ramme udenlandske investorers generelle lyst til at købe noget i Danmark og ultimativt deres lyst til at købe sig ind i danske realkreditobligationer, siger han.
- Så kan det få konsekvenser for boligkøbere.
Hvis udenlandske investorer ikke vil købe danske realkreditobligationer kan det føre til dyrere boliglån for boligkøbere og boligejere i Danmark.
På nuværende tidspunkt mener Per Hansen fra Nordnet dog, at aktiemarkedet vil rette sig igen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Pengeinstitutter|Virksomhedsøkonomi|Storbritannien|Per Hansen (økonom)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/ry-sagen-ombudsmandens-konklusion-er-vigtig-baade-offer-og-doemte

Ry-sagenSe temaØstjyllandRy-sagen: Ombudsmandens konklusion er vigtig for både offer og dømte drengeFaderen til en af de dømte drenge glæder sig over konklusionen.
Det samme gør offerets bistandsadvokat.
Steffen Gram Lauridsen, der er far til en af de dømte drenge i Ry-sagen, læser her ombudsmandens redegørelse.
(© Dr Østjylland)Af Knud Lind, Johannes Reimer og Emma Lichscheidt05.
okt.
2018 kl.
17.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er godt, at ombudsmanden slår fast, der er begået væsentlige fejl i sagen om benzinbombe-angrebet mod en 16-årig dreng i Ry.
Det siger faderen til en af de fire drenge, der blev dømt for at overfalde drengen i februar sidste år.
I redegørelsen, der blev offentliggjort fredag, konkluderede ombudsmanden, at der er begået væsentlige fejl i sagen i forhold til reglerne for notat- og journaliseringspligt samt underretningspligt.
Ombudsmanden skriver også, at det ikke er muligt at fastslå, om sagen kunne have været undgået, hvis reglerne var blevet fulgt, og det var blevet skrevet, når der kom advarsler om konflikter mellem de unge på skolen.
Men, skriver ombudsmanden:”…efter min opfattelse ville korrekt efterlevelse – alt andet lige – have været egnet til at medvirke til at undgå det”.
Læs også:Ombudsmanden kritiserer kommunen efter Ry-sag: 'Væsentlige fejl'Det er en sejr i sig selv, mener faderen til en af de dømte drenge, Steffen Gram Lauridsen.
- En sejr for de bemærkninger, vi sendte ind til ombudsmanden, som er sendt ind over længere tid, og de ting, der er sket på Mølleskolen over lang tid, som gjorde, at alle fem drenge kom ud i noget, de ikke skulle ud i, og det kunne måske være undgået, siger han.
Angrebet var kulminationen på flere års problemer mellem drengene, og efterfølgende blev både Mølleskolen og Skanderborg Kommune anklaget for at have svigtet, fordi flere henvendelser fra forældre i sagen ikke er blevet journaliseret korrekt - og dermed ikke fulgt op.
Steffen Gram Lauridsen håber, det betyder, at der kommer til at rulle hoveder.
- Vi kan ikke se andet end, at det må få nogle konsekvenser over for dem, siger han.
Selvfølgelig ville alle helst været sagen foruden.
Han har brandsår i dag, og der er drenge, der er blevet dømt, så der er ingen tvivl om, at alle er tabere i denne her sag.
Kunne det have været undgået, ville det da ubetinget have været at foretrække for alt og alle – også for Ry som bySimon Eilrich, bistandsadvokat for offeret i Ry-sagenBistandsadvokat for offer glæder sigOgså Simon Eilrich, der under retssagerne efter angrebet blev bistandsadvokat for offeret, siger, at ombudsmandens konklusion er vigtig for offeret.
- Selvfølgelig ville alle helst været sagen foruden.
Han har brandsår i dag, og der er drenge, der er blevet dømt, så der er ingen tvivl om, at alle er tabere i denne her sag.
Kunne det have været undgået, ville det da ubetinget have været at foretrække for alt og alle – også for Ry som by, siger han.
Læs også:Borgmester efter redegørelse i Ry-sag: Vi er ærgerlige og beklager dybtI dag går offeret på gymnasiet og er fortsat tilknyttet børne- og ungdomspsykiatrisk afdeling på Psykiatrisk Hospital i Risskov, hvor han får rutinemæssige behandlinger.
- Han har nogle eftervirkninger af det rent psykisk, men der er ingen tvivl om, at han kommer sig igen, og han er en stærk dreng, der får en uddannelse, siger han.
Om Ry-sagen:•6.
februar blev en 16-årig dreng angrebet med en flaske brændende benzin ved idrætshallerne i Ry.
•Han blev forbrændt på 20 procent af kroppen, primært på ben og lår, men også højre hånd og i ansigtet.
•Fire drenge i alderen 15-16 år blev anholdt samme aften og sigtet i sagen.
•Dagen efter blev de fremstillet i grundlovsforhør og varetægtsfængslet på lukkede ungdomsinstitutioner.
•De blev oprindeligt sigtet for drabsforsøg, men da sagen kom for retten, kom tiltalen til at dreje sig om grov vold under særdeles skærpende omstændigheder.
•Alle drengene nægtede sig skyldige.
•4.
maj blev de af byretten fundet skyldige i grov vold, og de blev idømt fængselsstraffe på mellem et og halvandet år.
Dommene blev dog gjort delvist betinget.
•De to drenge, der anses for hovedmændene bag angrebet, blev i byretten idømt fængsel i et år og seks måneder, heraf seks måneder ubetinget.
De to andre drenge blev idømt fængsel i et år, heraf fire måneder ubetinget.
•Den ene af drengene ankede sin straf på et års fængsel, men den blev stadfæstet i Landsretten 29.
juni.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Folketingets Ombudsmand|Ry|Kriminalitet|Vold|Skanderborg Kommune




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/ambitioese-odense-foer-debut-i-mestrenes-liga-det-er-her-vi-skal

ChampionsleagueAmbitiøse Odense før debut i mestrenes liga: 'Det er her vi skal være' Sidste sæsons sølvvindere spiller første Champions League kamp lørdag aften.
Både Jan Pytlicks Odense Håndbold og mestrene København debuterer lørdag i Champions League Af Kristian Pedersen og Interviw: Kasper Heide Lund05.
okt.
2018 kl.
17.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er kun et par år siden, Odense storsatsede på kvindehåndbolden.
Sidste år snuppede det stærkt besatte hold DM-sølvet efter finalenederlag til København.
Lørdag sender træner Jan Pytlick for første gang sit hold på banen i Champions League.
- Det er kæmpestort.
Da vi startede med at købe ind til det hold her, var det en ny start, og at vi allerede så tidligt kan stå i Champions League er vigtigt.
Det betyder meget med den erfaring og rutine, man bygger op, både i forhold til Champions League og den hjemlige række, mener Pytlick.
Læs også:Jan Pytlicks tropper slår mestrene i finale-revancheOdense er åbnet sæsonen overbevisende med syv sejre i syv kampe, og flere af de andre forventede tophold er slået undervejs.
Derfor ser Pytlick også frem til at måle sit mandskab mod Europas bedste.
- Jeg er selvfølgelig spændt på, hvordan tingene holder.
Nu kommer vi virkelig under pres.
Men jeg glæder mig til at se, hvad vi er gode til, og også hvilke mangler vi måske har, siger træneren.
På direktionsgangene følger der også en stor tilfredsstillelse med udsigten til Champions League, hvor Odense skal op mod Larvik, Budocnost og Metz.
- Det er jo en bekræftelse på, hvor vi synes vi skal være, og det glæder vi os helt enormt til.
Nu er det jo et relativt nyt hold med otte nye spillere sidste år og en sølvmedalje.
Nu sigter vi mod næste skidt, og Champions League er et af dem, fastslår administrerende direktør Lars Peter Hermansen.
Læs også:Håndbold på DR | special-radio | DRFor flere af holdets profiler er Champions League ikke helt nyt terræn.
Blandt andre har den danske landsholdsanfører Stine Jørgensen før spillet med FC Midtjylland.
Alligevel ser også hun frem til en Europatur med sin nye klub.
- Det passer godt i udviklingen både for klubben, og der hvor vi er som hold, siger Stine Jørgensen.
Kvindernes Champions League består før nytår af en gruppe, hvor tre af de fire hold går videre til hovedrunden.
Odenses modstander lørdag, Budocnost fra Montenegro, regnes på forhånd som gruppens stærkeste.
Mestrene debuterer også i Champions LeagueI en anden gruppe er der også Champions League debut til de danske mestre København Håndbold, der er rykket til Brøndby Hallen for at møde Brest Bretagne lørdag eftermiddag.
– Det er en kamp, vi glæder os vanvittigt meget til.
At skulle høre Champions League hymnen inden kampstart bliver stort.
Vi er kvalificeret til turneringen på grund af et langt sejt træk i sidste sæson, så nu gælder det om at nyde øjeblikket, siger Københavns træner Claus Mogensen til klubbens hjemmeside.
Modsat Odense har mestrene fra København fået en halvskidt start på den ny sæson med tre nederlag i syv kampe.
DR2 viser Odenses Champions League debut lørdag fra 18.
50 på DR2.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR2|Odense|København|FC Midtjylland|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/fodboldekspert-holland-er-klar-favorit-mod-danmark

KvindelandsholdetFodboldekspert: ’Holland er klar favorit mod Danmark’Kvindelandsholdet har muligheder mod Holland, der dog er favorit, mener DR’s fodboldekspert Peter Bonde.
Danmark og Holland mødtes senest i EM-finalen forrige sommer.
Her vandt hollænderne.
Af Morten Top05.
okt.
2018 kl.
16.
24 | opdateret 05.
okt.
2018 kl.
16.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver en svær opgave for det danske kvindelandshold i fodbold, når Holland fredag aften tager imod i første playoff-kamp på vejen mod en VM-billet.
Hollænderne er nemlig favoritter, mener Peter Bonde, der er ekspert for DR og skal kommentere kampen.
- Holland er europamester, og de er vel også det bedste hold i Europa, når de spiller op til deres bedste.
I min verden er Holland klar favorit, siger Peter Bonde.
Læs også:Landsholdet vil frem ad banen: 'Vi kan ikke forsvare os hele vejen til VM'- Men hvis vi kan genfinde spillet fra sidste slutrunde, så har vi bestemt en chance.
Holland er i min verden favorit.
Måske 60-40, siger han.
Ikke nogen mælketandEt spørgsmålstegn i den danske lejr er målmandsposten.
Det rutinerede førstevalg Stina Lykke har stoppet karrieren, og derfor er det Line Johansen, der vogter det danske bur.
Hun skal gerne godt fra start, vurderer Bonde.
- Hun er en kommunikativt stærk spiller med en fin alder, så det er ikke en mælketand, der kommer ind.
Læs også:Landsholdet kan få det hedt i Holland: ’Giver et kæmpe boost at spille foran fyldt stadion’- Line har været med i noget tid og trænet, så spillerne kender hende, men man ved aldrig, hvordan hun reagerer, når der kommer noget på spil.
Starten af kampen er afgørende.
Det er ekstremt vigtigt, at hun kommer godt fra land, siger Peter Bonde.
Du kan se, hvordan det går Danmark på udebane mod Holland i aften klokken 19.
45 på DR2.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/musik/se-popstjerne-blive-evakueret-lige-foer-vigtig-koncert-fuck-det-er-nederen

MusikdokSe temaMusikSe popstjerne blive evakueret lige før vigtig koncert: Fuck, det er nederen!
Sangeren Bro måtte forlade kæmpeshow lige inden vigtig optræden.
Af Christian Ellegaard, Johann Dammert (video), Christian Bille (video) og Rasmus Gejl (video)05.
okt.
2018 kl.
16.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Fuck, det glæder jeg mig til!
Sådan lyder det fra popstjernen Bro, kendt for numrene 'Sydpå' og 'Hvor er du Bro?
', lige inden han skal på scenen til prisshowet Guldtuben, der hylder de danske youtubere - en af hans største og vigtigste optrædener nogensinde.
Bro er ude med en ny single sammen med BasedBoys.
Hør den herunder:Bro & BasedBoysKondiMen inden sangeren når på scenen, begynder en alarm at ringe i hele Royal Arena.
Der er opstået en kritisk situation, og hele bygningen skal evakueres.
- Fuck, det er nederen!
Seriøst, hvad er oddsene for det?
Ét minut før, jeg skal på, lyder det fra en tydeligt frustreret Bro.
Se i videoen øverst, om det alligevel lykkedes Bro at komme på scenen.
Læs også:Guldtuben afbrudt af brandalarmDet viste sig senere, at der var gået ild i en popcornmaskine.
Ingen kom til skade under evakueringen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Royal Arena|Ørestad




https://www.dr.dk/nyheder/udland/korrespondenter-fredspris-skaber-haab-om-stoerre-fokus-paa-voldtaegt-som-vaaben

UdlandKorrespondenter: Fredspris skaber håb om større fokus på voldtægt som våbenCongolesiske Denis Mukwege og yazidiske Nadia Murad deles om Nobels fredspris.
Nadia Murad blev i 2014 taget til fange af terrororganisationen Islamisk Stat.
Siden har hun udgivet en bog om det misbrug, hun var udsat for.
Af Thomas Jorsal05.
okt.
2018 kl.
16.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa lederen af den norske nobelkomite i dag løftede sløret for årets modtagere af Nobels fredspris, var det to navne, der for mange nok er ukendte, der blev annonceret.
Den ene er Denis Mukwege, der er læge i Den Demokratiske Republik Congo.
Den anden er Nadia Murad, der tilhører den religiøse gruppering Yazidierne, og bor i Irak.
Fælles for de to er, at de har viet deres liv til at bekæmpe voldtægt, der bliver brugt som led i krigsførelse eller i konflikter.
Slave hos ISNadia Murad blev i 2014 taget til fange af terrororganisationen Islamisk Stat.
Her blev hun som mange andre yazidikvinder misbrugt af terroristerne, fortæller Mellemøst-korrespondent Michael S.
Lund.
- Hendes historie er forfærdelig.
Hun blev voldtaget af IS i flere måneder, inden hun nåede at flygte, og hendes efterfølgende kamp vil selvfølgelig få større opmærksomhed nu.
Læs også:Tidligere IS-sexslave og congolesisk læge får Nobels fredsprisSiden har hun delt sin historie for at skabe opmærksomhed på problematikken, og det er hendes stærke fortælling, der har gjort indtryk på Nobelkomiteen.
- Overgrebene fra de islamistiske jihadister var systematiske og en del af en militær strategi, lyder det fra Nobelkomiteen.
Murad blev holdt fanget i den irakiske storby Mosul, som dengang blev kontrolleret af Islamisk Stat, men formåede at flygte til Tyskland.
Hjælper ofre i Den Demokratiske Republik CongoDenis Mukwege har skabt et stort navn i Den Demokratiske Republik Congo for sit arbejde med at bekæmpe seksuelle overgreb og behandle ofrene for det.
Det fortæller Afrika-korrespondent Søren Bendixen.
- Mukwege har et andet udgangspunkt end Nadia Murad, da han er gynækolog, og de sidste 20 år har han hjulpet 30.
000 kvinder, der er blevet misbrugt.
Den østlige del af landet har i to årtier været hærget af forskellige bevæbnede militser, som har gjort voldtægt til et helt almindeligt våben i deres krig.
Han fortæller videre, at overgrebrene er ekstremt voldelige.
- Mange af kvinderne er blevet misbrugt på ekstremt voldsom vis.
For eksempel voldtaget med rifler eller sprættet op med macheter, og det er blandt andet skader herfra, som Dennis Mukwege og hans team har hjulpet, lyder det fra Søren Bendixen.
Nu håber de, at prisen til Denis Mukwege kan sætte fokus på problemet i Den Demokratiske Republik Congo.
- Den østlige del af Den Demokratiske Republik Congo er et af de farligste steder i verden at være kvinde, og det er simpelthen normalt at bruge voldtægt som våben.
- Jeg har aldrig oplevet et sted i verden, hvor så mange af dem, jeg snakker med, har været udsat for voldtægt, lyder det fra Søren Bendixen.
De to nobelprismodtagere bliver hyldet af en lang række internationale politikere.
Heriblandt EU-præsident Donald Tusk og NATO’s generalsekretær Jens Stoltenberg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Tusk (politiker)|Islamisk Stat|Jens Stoltenberg (politiker)|Den Demokratiske Republik Congo|Voldtægt




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/usaedvanligt-syn-500-britiske-militaerkoeretoejer-rammer-de-danske

SjællandUsædvanligt syn: 500 britiske militærkøretøjer rammer de danske motorvejeStor Nato-øvelse i Norge kan skabe trafikale udfordringer de kommende dage.
Hundredevis af britiske militærkøretøjer vil de næste par dage passere de danske motorveje i sneglefart.
(© Forsvaret)Af Thor Bill og Julie Würtz05.
okt.
2018 kl.
15.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanske bilister har siden i går kunnet møde et noget atypisk syn på motorvejsnettet fra Jylland til Sjælland.
Nemlig en lang kolonne af især britiske militærkøretøjer, som kører i sneglefart på motorvejene.
Indtil i starten af næste uge skal omkring 500 tunge militærkøretøjer passere gennem Danmark til Sverige for i sidste ende at deltage i en stor Nato-øvelse i Norge.
Og det er en stor operation, der finder sted i Norge, fortæller oberstløjtnant Carsten Michael Møller, der er chef for Forsvarets support-afdeling.
- Det er den største øvelse, vi har haft i rigtig mange år.
Jeg kan ikke huske nogen, der har været større siden engang i 1990’erne.
Så det er stort.
Ved selve øvelsen oppe i Norge vil der være 30.
000 soldater, hundredvis af fly og 70 skibe, siger Carsten Michael Møller.
Hundredevis af britiske militærkøretøjer vil de næste par dage passere de danske motorveje i sneglefart.
(© Forsvaret) Hundredevis af britiske militærkøretøjer vil de næste par dage passere de danske motorveje i sneglefart.
(© Forsvaret) Hundredevis af britiske militærkøretøjer vil de næste par dage passere de danske motorveje i sneglefart.
(© Forsvaret) Hundredevis af britiske militærkøretøjer vil de næste par dage passere de danske motorveje i sneglefart.
(© Forsvaret)1 / 4Hundredevis af britiske militærkøretøjer vil de næste par dage passere de danske motorveje i sneglefart.
(© Forsvaret)1 / 4Hundredevis af britiske militærkøretøjer vil de næste par dage passere de danske motorveje i sneglefart.
(© Forsvaret)2 / 4Hundredevis af britiske militærkøretøjer vil de næste par dage passere de danske motorveje i sneglefart.
(© Forsvaret)3 / 4Hundredevis af britiske militærkøretøjer vil de næste par dage passere de danske motorveje i sneglefart.
(© Forsvaret)4 / 4Øvelsen går under navnet Trident Juncture, hvor Nato-landene træner det scenarie, at Norge bliver angrebet af en fremmed magt, og Nato samt samarbejdspartnere skal hjælpe med at beskytte landet.
Danmark deltager også i øvelsen.
Risikerer at genere trafikkenAt transportere 500 tunge militærkøretøjer gennem Danmark er ikke en simpel opgave, forklarer oberstløjtnant Carsten Michael Møller.
- De her militære kolonner kører jo ikke så hurtigt.
Det betyder også, at danske lastbiler med gods kan finde på at overhale, og det er her, hvor problemet kan opstå.
Derfor har Forsvaret sammen med englænderne planlagt passagen gennem Danmark, så de mange køretøjer generer trafikken mindst muligt.
- Køretøjerne kommer til at køre i seks kolonner på seks forskellige dage.
Hver kolonne består af cirka 90 køretøjer, som er opdelt i såkaldte dråber, der består af ti køretøjer.
Og så vil der være cirka 20-30 minutter mellem hver dråbe.
På den måde er der ikke så mange militærkøretøjer, som man skal overhale, når vi kører på motorvejsnettet, forklarer Carsten Michael Møller.
Læs også:Hollands forsvar regnede ikke med kulde på vinterøvelse i Norge: Nu må soldaterne selv købe vintertøjUd over de britiske militærkøretøjer på det danske vejnet vil fem andre Nato-lande desuden sende store mængder militærgrej gennem Danmark i godstog, der vil blive transporteret i nattetimerne, så de ikke forstyrrer togtrafikken mere end højst nødvendigt.
Og det vil ikke være sidste gang, at vi får set køretøjerne.
Når hele øvelsen er slut i november, skal køretøjerne den lange vej tilbage igennem Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:NATO|Norge|Storbritannien|Trafik|Militær




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/publikum-raser-efter-aflysning-arrangoer-refunderer-ikke-billetter-og-laver

Syd- og SønderjyllandPublikum raser efter aflysning: Arrangør refunderer ikke billetter og laver festival i ny by Esbjerg-publikum raser over, at Hede Rytmer fortsætter festival i Silkeborg, mens aflyste billetter stadig ikke er refunderet.
Søren Kristensen er en af de 2600 koncertgæster, der har købt billet til den nu aflyste festival Hede Rytmer i Esbjerg.
To måneder efter aflysningen er der stadig ikke udsigt til refundering af billetterne.
 DR)Af Louise Mandrup (interview) og Gitte Gripping05.
okt.
2018 kl.
15.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er ikke penge til at refundere billetterne.
Sådan lød udmeldingen, da festivalen Hede Rytmer i Esbjerg blev aflyst for to måneder siden.
Læs også:Superstjerner går sammen på scenen på ny festival i KøbenhavnAlligevel - nu en måned efter, at festivalen skulle have været i gang i Esbjerg - er Oliver Zähringer, der står bag Hede Rytmer, i gang med at reklamere for næste års Hede Rytmer i Silkeborg.
Vi er gale over at se, at der bliver solgt billetter til Hede Rytmer i Silkeborg næste år, når de siger, at de ingen penge har.
Søren kristensen, koncertgæst, hede Rytmer EsbjergDet får vreden til at blusse op hos nogle af de mere end 2000 publikummer, der stadig ikke har fået deres billetter refunderet i Esbjerg.
Det fremgår af flere kommentarer i den hemmelige facebookgruppe Hede Rytmer Esbjerg, hvorPublikum undrer sigSøren Kristensen er en af dem, der brændte inde med billetter til festivalen i Esbjerg.
- Vi er gale over at se, at der bliver solgt billetter til Hede Rytmer i Silkeborg næste år, når de siger, at de ingen penge har, lyder hans kritik.
Læs også:Succesfuld ø-festival: Vi vil gerne have, at festivalen er lilleSøren Kristensen har 1000 kroner ude at svømme, efter han købte festivalbilletter til sig selv og sin kone.
- Det undrer mig, at der er penge til det i Silkeborg, men ikke til os.
Oliver Zähringer, der står bag Hede Rytmer, har i et opslag på Facebook skrevet, at der er tale om forskellige og uafhængige foreninger, som ikke overfører penge til hinanden.
Det er foreningen Esbjerg Musik og Kultur Events, der med Oliver Zähringer i spidsen, er officiel arrangør af festivalen i Esbjerg.
Af CVR-registret fremgår det, at foreningen endnu ikke er erklæret konkurs.
Refundering er arrangørens pligtVagn Jelsøe, der er vicedirektør i Forbrugerrådet Tænk, undrer sig også over fremgangsmåden.
- Jeg vil mene, at koncertarrangøren har pligt til at betale penge tilbage til dem, der ikke har fået det, de har købt.
Har arrangøren ikke har råd til det, må man jo erklære sig konkurs – det her er en mærkelig mellemvej, siger han.
Læs også:Glem urinstøv og trange telte: Her er 5 anderledes festivaler der kan forsøde din sommerHan forklarer, at hvis man har købt sine billetter med et almindeligt dankort, kan det være svært at få sine penge igen.
Men har man betalt med Mastercard eller et andet internationalt kreditkort, er man bedre stillet.
- Der er typisk en forsikring tilknyttet kortet, så man kan få pengene tilbage.
Man skal gå til sin bank og bede om at få tilbageført sine penge.
Det gode råd er at bruge kreditkort, når man betaler noget forud, siger Vagn Jelsøe.
Arrangør vil ikke kommentereHede Rytmer har mange år på bagen som festival i Silkeborg.
Oliver Zähringer har i en årrække stået bag festivalen i Silkeborg, men valgte i år at udvide festivalen til Randers og Esbjerg.
Ved Hede Rytmer i Randers 15.
og 16.
juni i år fik festivalen et millionunderskud.
Derfor valgte Oliver Zähringer at aflyse i Esbjerg d.
7.
og 8.
september.
DR Syd har talt med Oliver Zähringer, men han ønsker ikke at kommentere på sagen.
Dog siger han, at:- Alle der har købt billet, vil blive kontaktet af os - det er en sag mellem dem og os.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Esbjerg|Silkeborg|Betalingsmidler|Forbrugerrådet|Vagn Jelsøe (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/danmark-er-dataduks-i-eu-faxe-kommune-har-anmeldt-35-brud-paa-sikkerheden

PengeDanmark er dataduks i EU: Faxe Kommune har anmeldt 35 brud på sikkerhedenI kommunen har den GDPR-ansvarlige startet en toiletkampagne, der skal sikre, at borgernes personlige oplysninger ikke havner i forkerte hænder.
Ikke engang på personaletoilettet i Faxe Kommune er der fred for persondataforordningen.
Her har Dorrit Hemmingsen, der er GDPR-ansvarlig, hængt plakater op.
Af Signe Mai Vilsbøll05.
okt.
2018 kl.
15.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark er blevet dataduks i EU.
Efter godt fire måneder med den nye persondataforordning har Danmark indtaget en førsteplads som det land i Europa, der indberetter flest brud på datasikkerheden.
Det viser en opgørelse fra Det Europæiske Databeskyttelsesråd.
Hvad er GDPR?
GDPR er en forkortelse for General Data Protection Regulation.
På dansk kaldes loven også for databeskyttelsesforordningen, dataforordningen eller persondataforordningen.
Den er afløser til den gamle lov om databeskyttelse, der går tilbage til 1995.
Den nye EU-forordning, der trådte i kraft den 25.
maj 2018, kræver sikker håndtering af personlige oplysninger.
Overtræder virksomheder loven, kan det give en bødestraf.
Som bruger giver GDPR også en række rettigheder.
Du kan bede virksomheder og organisationer om at fortælle, hvilke oplysninger de har om dig.
Og du kan bede dem om at flytte eller slette dine data.
Siden 25.
maj, hvor persondataforordningen GDPR trådte i kraft, har det danske datatilsyn modtaget over 1.
500 anmeldelser.
Målt på indbyggertal er det langt over, hvad andre europæiske lande har indberettet til myndighederne.
Læs også:Personlige oplysninger ryger de forkerte steder henChef i Datatilsynet, Jesper Husmer Vang, mener, det er positivt for danske borgere, at så mange sager ender hos myndighederne.
- Når sagerne indberettes, kan vi bedre arbejde på at undgå læk af personlige data i fremtiden, siger han og understreger, at det høje antal anmeldelser "må være udtryk for, at danske virksomheder og institutioner tager de nye EU-regler alvorligt".
Faxe Kommune indberetter mestDatatilsynet behandler i gennemsnit 83 anmeldelser om ugen, hvoraf en stor del kommer fra landets kommuner.
Faxe Kommune ligger i top.
GDPR-ansvarlig i kommunen, Dorrit Hemmingsen, har indtil nu indberettet 35 brud på datasikkerheden, og hun gør det hellere én gang for meget end én for lidt.
- Hvis vi er i tvivl om, hvorvidt det er noget, vi bør indberette til Datatilsynet, så indberetter vi med det samme, siger Dorrit Hemmingsen.
Og der bliver også indberettet, selvom der er tale om "bagateller uden reel risiko", forklarer hun.
- Hvis der er blevet sendt mails ud til personer uden at bruge sikkerpost-mail, har vi ikke sendt på en teknisk sikker måde.
Det kræver en indberetning, selvom risikoen for, at oplysningerne havner det forkerte sted, er meget lille.
Læs også:Fængselsansattes personlige oplysninger lagt på nettetToiletkampagneFor at gøre medarbejderne opmærksomme på, at beskyttelse af personoplysninger er vigtigt, har Dorrit Hemmingsen hængt plakater op på kommunens personaletoiletter.
- Vi vil gerne sikre, at medarbejderne ved, hvordan de skal overholde GDPR-reglerne, og vi ved, at alle medarbejdere kommer forbi toilettet i løbet af deres arbejdsdag.
Selv ikke her er der fred for persondataforordningen, siger hun.
I kopirummet har Faxe Kommune også indført koder til print.
Hver medarbejder har en personligt bruger-id og en kode, der skal tastes, før kopimaskinen spytter papirer ud.
- De ansatte skal ikke stå i en situation, hvor de kan risikere, at de har printet dokumenter med personoplysninger på, som andre medarbejdere eller borgere kan få adgang til, fordi de ligger og flyder i kopirummet, siger Dorrit Hemmingsen.
63 anmeldelser i FinlandMens enkelte af de anmeldelser, det danske datatilsyn modtager, drejer sig om sager, hvor oplysninger på flere tusinde mennesker er lækket, handler flertallet om menneskelige fejl, der har sendt en enkelt persons oplysninger i forkert retning.
Læs også:Sådan sikrer du dig bedst mod identitetstyveriPå Det Europæiske Databeskyttelsesråds opgørelse over antallet af anmeldelser om brud på datasikkerheden i de enkelte europæiske lande, indtager Finland andenpladsen.
Det finske datatilsyn har indtil videre modtaget 1.
140 anmeldelser, hvilket svarer til 63 indberetninger om ugen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Faxe Kommune|Datatilsynet|Personregistrering|Arbejdsmarked|Finland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/sportschef-i-agf-toutouh-er-fra-en-anden-hylde

SuperligaSportschef i AGF: 'Toutouh er fra en anden hylde'Peter "PC" Christiansen, der er sportschef i AGF, mener at Youssef Toutouhs tilgang er et scoop for aarhusianerne.
Youssef Toutouh, der her ses i aktion for FCK, kommer fremadrettet til at tørne ud for AGF i Superligaen.
Af Anders Melchior Frigaard05.
okt.
2018 kl.
15.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTorsdag præsenterede AGF den tidligere FCK'er Youssef Toutouh.
Efter at have været kontraktløs siden sommer, har han nu underskrevet en kontrakt med AGF, der løber frem til sommeren 2020.
Youssef Toutouh har ikke været i kamp for FCK siden november sidste år, da det stod klart, at han ikke ønskede at forlænge kontrakten.
Derfor er det heller ikke en spiller i topform, men det er ikke et problem, fortæller Peter "PC" Christiansen, der er sportschef i AGF.
- Vi synes, at han er fra en anden hylde, end vi plejer at hente spillere fra.
Når vi så kan få ham transferfrit, og han er ude af kontrakt, så må vi leve med, at han til at starte med ikke er i den form, han skal være i, siger PC.
- Nu handler det om fodboldtræning, og det er klart, at der har han noget rust, der skal bankes af.
Læs også:AGF henter tidligere FCK-spillerI den kommende periode skal Youssef Toutouh gennemgå et træningsprogram, som klubben har tilrettelagt for at få ham i form hurtigst muligt.
Hovedpersonen selv fortæller dog, at han ikke vil forhaste sit comeback.
- For mig handler det bare om at være en del af et hold, og så må vi se, hvor lang tid det tager.
Jeg har ikke sat nogen dato.
Jeg tror, det vigtigste er, at man får hovedet på plads og arbejder hårdt, og så må vi se, hvor lang tid det tager, siger Youssef Toutouh.
Cheftræneren i AGF, David Nielsen, glæder sig til, at Youssef Toutouh er klar til at spille igen, og de muligheder han giver, men han understreger også, at han ikke er en selvskreven starter.
- Han kan spille inde centralt, han kan spille ude på kanten.
Vi har et hold, der kan noget nu, og så må vi se, hvordan vores hold er, når han er klar.
Det gode er, at han er en spiller, der kan spille flere positioner, siger David Nielsen.
Læs også:VIDEO Sana sikrer AGF-sejr i hæsblæsende traditionsopgør mod BrøndbyEfter bruddet med FCK gik Youssef Toutouh arbejdsløs i et par måneder, og kombineret med, at han ikke har spillet for københavnerne siden november, har det en svær periode for ham, fortæller han.
- Det har været rigtig svært.
Der har været en masse tanker, der har gået gennem hovedet, fordi det er rigtig længe siden, at jeg har spillet en kamp.
Det er desværre noget klubberne kigger meget efter, men jeg er bare utrolig glad for, at jeg har fundet et sted, hvor de har stor tiltro til mig, siger Youssef Toutouh.
Læs også:FC Midtjylland og FC København trækker hinanden i pokalturneringenNu glæder Youssef Toutouh sig bare til at komme tilbage på fodboldbanen igen, og selvom han er lidt ude af form, så fejler selvtilliden ikke noget.
- Jeg kan stadig tage ti på hver fod.
Det er ikke noget problem, griner Youssef Toutouh.
Youssef Toutouh får sit vante nummer 24 på ryggen i AGF, som han også havde i FCK.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/borgmester-efter-redegoerelse-i-ry-sag-vi-er-aergerlige-og-beklager

Ry-sagenSe temaØstjyllandBorgmester efter redegørelse i Ry-sag: Vi er ærgerlige og beklager dybt Skanderborg Kommunes borgmester Jørgen Gaarde (S) har sendt skolernes medarbejdere på kursus.
- Der er sket rigtig mange ting, og meget er noteret ned, men på afgørende steder er det alligevel glippet, lyder det fra borgmesteren i Skanderborg Kommune.
(© Dr Østjylland)Af Bente Hansen, Jesper Bo Pedersen og Emma Lichscheidt05.
okt.
2018 kl.
15.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkanderborgs borgmester Jørgen Gaarde (S) er glad for ombudsmanden redegørelse i Ry-sagen, hvor en 16-årig dreng blev angrebet med en brandbombe.
- Jeg er glad for den i den forstand, at den flugter med den advokatundersøgelse, vi selv har fået lavet.
Når det er sagt, er vi selvfølgelig fortsat ærgerlige og beklager dybt, at journaliseringspligt, notatpligt og underretningspligt ikke har været opfyldt fuldstændigt, siger han.
Mølleskolen i Ry blev centrum for en af sidste års mest omtalte sager, da en 16-årig elev på skolen blev angrebet med en brandbombe af fire drenge fra hans klasse.
Angrebet var kulminationen på flere års problemer mellem drengene, og efterfølgende blev både Mølleskolen og Skanderborg Kommune anklaget for at have svigtet, fordi flere henvendelser fra forældre i sagen ikke er blevet journaliseret korrekt - og dermed ikke fulgt op.
Læs også:Ombudsmanden kritiserer kommunen efter Ry-sag: 'Væsentlige fejl'Folketingets Ombudsmand har nu undersøgt Skanderborg Kommunes og Mølleskolens indsats i årene forud for overfaldet.
I redegørelsen, der blev offentliggjort i dag, konkluderede han:"Der er begået væsentlige fejl i sagen i forhold til reglerne bl.
a.
offentlighedsloven om notat- og journaliseringspligt.
""Der er begået væsentlige fejl i sagen i forhold til reglerne i serviceloven om underretningspligt.
"Det er beklageligt, lyder det fra borgmester Jørgen Gaarde.
- Der er sket rigtig mange ting, og meget er noteret ned, men på afgørende steder er det alligevel glippet, siger han.
1000 medarbejdere skal på kursusIfølge Jørgen Gaarde er skolerne dybt optagede af det pædagogiske arbejde i dagligdagen, men har været i tvivl om, hvornår der skal tages notater.
Ry-sagen har ført til, at over 1000 ansatte på skolerne i Skanderborg nu har været på kursus i at gøre det bedre fremover.
- Vi tager virkelig fat og har taget fat omkring vores mange medarbejdere på skolerne.
Det er ikke nogen glædelig ting for nogen lærere eller ledere at blive fanget i denne her situation, siger han.
Og derfor har kurset også haft et helt klart formål:- Det er for at blive helt skarp på: Hvornår går en sag fra at være en pædagogisk sag mellem en lærer og et barn og familie, og hvornår begynder den at ligne noget, der kunne blive en myndighedssag.
Det er ikke nogen nem skelnen, siger borgmesteren.
Om Ry-sagen:•6.
februar blev en 16-årig dreng angrebet med en flaske brændende benzin ved idrætshallerne i Ry.
•Han blev forbrændt på 20 procent af kroppen, primært på ben og lår, men også højre hånd og i ansigtet.
•Fire drenge i alderen 15-16 år blev anholdt samme aften og sigtet i sagen.
•Dagen efter blev de fremstillet i grundlovsforhør og varetægtsfængslet på lukkede ungdomsinstitutioner.
•De blev oprindeligt sigtet for drabsforsøg, men da sagen kom for retten, kom tiltalen til at dreje sig om grov vold under særdeles skærpende omstændigheder.
•Alle drengene nægtede sig skyldige.
•4.
maj blev de af byretten fundet skyldige i grov vold, og de blev idømt fængselsstraffe på mellem et og halvandet år.
Dommene blev dog gjort delvist betinget.
•De to drenge, der anses for hovedmændene bag angrebet, blev i byretten idømt fængsel i et år og seks måneder, heraf seks måneder ubetinget.
De to andre drenge blev idømt fængsel i et år, heraf fire måneder ubetinget.
•Den ene af drengene ankede sin straf på et års fængsel, men den blev stadfæstet i Landsretten 29.
juni.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jørgen Gaarde (politiker)|Socialdemokraterne|Ry|Skanderborg Kommune|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/politik/fantastisk-dag-hovedstaden-politikere-roser-nyt-gigaprojekt-i-koebenhavn

Politik'Fantastisk dag for hovedstaden': Politikere roser nyt gigaprojekt i KøbenhavnKritikere vil af med havnetunnel og gøre storstilet plan mere grøn.
Lynetteholmen kommer efter planerne også til at byde på sydvestvendte strande.
Her ses en visualisering af en af dem.
Langs kysten ses den nye bydel.
Af Marie Louise Hagemeister og Christina Nordvang Jensen05.
okt.
2018 kl.
15.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHistorisk begivenhed, visionært projekt og en fantastisk dag for hovedstaden og hele Danmark.
Den nye ø i Øresund - med det foreløbige navn Lynetteholmen - bliver taget godt imod af politikerne fra både den ene og den anden blok.
Grafik, der viser Lynetteholmens placering i Københavns Havn.
Udover øen vil man også investere massivt i forbedret infrastruktur, og så er man i gang med at lave en forundersøgelse af en udvidelse af metroen og en havnetunnel.
Ny plan for KøbenhavnRegeringen og Københavns Kommune har præsenteret en ny plan for hovedstaden.
Der skal bygges en helt ny bydel, en havnetunnel, en østlig ringvej og en metrotilføjelse til den kunstige ø Lynetteholmen, der skal forbinde Nordhavn med Refshaleøen.
Her kan du se, hvad projektet indeholder:Regeringen vil anlægge en kunstig ø ved navn Lynetteholmen, som vil være fuldt udbygget i 2070.
De første boliger vil blive bygget fra 2035.
Den skal på sigt give plads til 50.
000 nye københavnere, heraf cirka 35.
000 alene på Lynetteholmen.
Der skal komme 35.
000 nye arbejdspladser samt 15.
000 på Refshaleøen.
Den nye bydel skal sørge for, at hovedstaden kan blive ved med at vokse, uden at boligpriserne drøner i vejret på grund af mangel på boliger.
Desuden skal bydelen udgøre et "væsentligt bidrag til klimasikringen" af København, som dermed sikres bedre mod stormflod.
Forventningen er, at skatteyderne slipper for at spæde ekstra penge til.
Den samlede pris anslår regeringen til at være 20 milliarder kroner.
Indtægterne fra salget af byggegrunde skal finansiere en ny metrolinje til øen.
Desuden skal pengene komme fra at køre med den nye metro og for at benytte omfartsvejen, som dermed bliver en betalingsvej.
Kilde: Ritzau og Transport-, Bygnings- og Boligministeriet.
Frank Jensen (S), overborgmester i København, som var med til at præsentere planen sammen med statsminister Lars Løkke Rasmussen (V), erhvervsminister Rasmus Jarlov (K) og transport-, bolig- og byggeminister Ole Birk Olesen (LA) kalder det på Twitter en historisk dag for København.
- Har indgået aftale med regering om helt ny ø mellem Refshaleøen og Nordhavn.
Bliver fantastisk ny kbh-bydel med metro, strand, almene og private boliger og grønne områder.
En fremtidssikring af vores by!
Kreativ løsning på udfordringerneHos kollegaerne på Christiansborg er der rosende ord til den nye plan.
Partifæller som Mette Reismann (S) skriver positivt om projektet på Twitter:- Jeg er meget begejstret for den visionære plan om udvikling af #mitkbh m ny klimavenlig bydel, havnetunnel + ny metro.
Bedre for trængselsproblemer.
Halvø v Refshaleøen bygges m bla almennyttige boliger.
Bedre for diversitet, skriver hun.
Læs også:Løkke afslører gigaprojekt: Der skal bygges en ny ø i København med plads til 35.
000 beboereOgså miljøordfører Ida Auken (R) takker regeringen for at rette blikket mod hovedstaden.
Men hun ser gerne, at der bliver tænkt mere grønt.
- Vi er positivt overrasket over planen.
Det er en kreativ løsning, og det er meget positivt, at klimasikring og nye almene boliger er tænkt med.
For Radikale Venstre er det helt afgørende, at planen bliver mere grøn og en stor del af de nye boliger på Lynetteholmen bliver til unge og studerende.
Læs også:OVERBLIK Regeringen vil bygge ø i Øresund: Det ved vi om milliardprojektetEnhedslistens teknik- og miljøborgmester i København, Ninna Hedeager Olsen, har også et par krav, selvom hun overordnet er tilfreds med planen.
Hun vil insistere på, at københavnerne får indflydelse på projektet.
- Og så vil vi insistere på, at havnetunnellen bliver pillet ud af ligningen, siger hun til TV2 Lorry.
DF: Hvordan skal det finansieres?
Bevæger man sig over i den blå lejr, er der lidt mere ros til planerne om en havnetunnel.
Blandt andet fra folketingsmedlem for Venstre Martin Geertsen.
- Fantastisk dag for Hovedstaden.
En havnetunnel, mere metro og flere boliger.
I sig selv forrygende projekter, som viser, at @regeringDK er optaget af udviklingen i København #dkpol, skriver han på Twitter.
Læs også:Kunstig ø i København: Bilister skal betale vejafgifter i ny havnetunnelDansk Folkeparti er til gengæld lidt lorne ved den omfattende plan for København.
- Jeg kan ikke sige, om det er en god eller en dårlig idé, når ikke man kender detaljerne omkring finansieringen af sådan et stort projekt til bunds.
Det behøver ikke være et dårligt projekt, men det kan det blive, hvis staten skal til at pumpe milliarder i København set i lyset af debatten om, hvordan vi får Danmark i balance, siger finansordfører René Christensen til Ritzau.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frank Jensen (politiker)|Ida Auken (politiker)|København|Socialdemokraterne|Broer og tunneller




https://www.dr.dk/nyheder/udland/macron-om-aznavour-i-frankrig-doer-digtere-aldrig

UdlandMacron om Aznavour: 'I Frankrig dør digtere aldrig'Der var pomp, pragt, soldater i galla og en præsident med blanke øjne, da Frankrig i dag tog storstilet afsked med sangeren Charles Aznavour.
Præsident Macron foran Aznavours kiste.
Af Af Stéphanie Surrugue -international korrespondent05.
okt.
2018 kl.
14.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLommertørklæderne kom flittigt i brug, da soldater fra Den Republikanske Garde i dag bar Charles Aznavours kiste, svøbt i det franske flag, frem for offentligheden.
Ved en storstilet hyldestceremoni, der normalt er forbeholdt Frankrigs største landsskikkelser, tog Frankrig i dag afsked med sin elskede, internationale stjerne, som døde i mandags, 94 år gammel.
- I Frankrig dør digtere aldrig, lød det fra en tydeligt rørt præsident Emmanuel Macron, der holdt båretale for Aznavour i hjertet af militærkomplekset Les Invalides, hvor Kejser Napoleons ligger begravet.
- Gennem årene blev hans nærvær, stemme og helt særlige intonation til en del af os alle -ammen, uanset baggrund, uanset alder, sagde Macron.
Emmanuel Macron og hans hustru Brigitte til Charles Aznavours begravelse.
Læs også:Sangeren Charles Aznavour er død 94 år gammelTusinder af fans mødt fremStore dele af den franske regering var til stede sammen med tidligere præsidenter som Francois Hollande og Nicolas Sarkozy og en lang række af Frankrigs store kunstnere, såsom skuespilleren Jean-Paul Belmondo og sangerinden Mireille Matthieu.
Også flere tusinde Aznavour-fans var mødt frem, blandt andre pensionistenDominique Bulliard:- Hvis Aznavour ikke havde fået den her republikanske hyldestceremoni, var jeg blevet meget ulykkelig.
Han fortjente det virkelig.
Han var et monument, og mere end det: Han var selve symbolet på mennesket.
Og præsidentens tale viste, at han har forstået selve Aznavours sjæl, og det rørte mig virkelig.
Alle omkring mig græd, fortalte hun til DR Nyheder.
Ifølge Dominique Bulliard var Charles Aznavour et monument i den franske folkesjæl.
Det var franskmænd i alle aldre og farver – og sågar også flere udenlandske turister – der var mødt på for at sige farvel.
Blandet andre den 19-årige studerende Yasemine Bahdi:- Charles Aznavour har ledsaget mig siden min barndom.
Han har altid være med mig, hele tiden.
Og han fortjener al den opmærksom og respekt, som han fået i denne uge.
Aznavour efterlader os et budskab om oprigtighed og fred, som beviser, at diversitet kan bringe godt til Frankrig og verden, sagde hun.
Charles Aznavour har ledsaget 19-årige Yasemine Bahdi siden hendes barndom.
Aznavour, der var barn af armenske flygtninge, nåede gennem sit liv at sælge 180 millioner albums på verdensplan.
Men særligt i Frankrig og Armenien har han været folkeeje, og således holdt også den armenske premierminister båretale for Charles Aznavour i Paris i dag.
I morgen er der dekreteret landesorg i Armenien, mens Aznavour bliver begravet ved en privat familieceremoni i Frankrig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Armenien|Charles Aznavour (musiker)|François Hollande (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiet-dropper-sigtelser-mod-syv-drenge-i-sag-om-gruppevoldtaegter

IndlandPolitiet dropper sigtelser mod syv drenge i sag om gruppevoldtægterSigtelser mod syv drenge fra Kokkedal frafaldes, oplyser politiet.
I alt fem piger har indgivet en anmeldelse mod gruppen af drenge.
(© (c) DR)Af Emil Søndergård Ingvorsen05.
okt.
2018 kl.
13.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer bliver ikke rejst tiltale mod syv drenge fra Kokkedal, der alle har været sigtet for flere gruppevoldtægter.
Det oplyser Nordsjællands Politi i en pressemeddelelse.
Drengene, der er mellem 15 og 17 år, har alle været sigtet i sagen, og flere af dem har også siddet varetægtsfængslet.
Som anklager skal man udover enhver rimelig tvivl kunne bevise, at en tiltalt er skyldig.
Det mener jeg ikke, at vi vil være i stand til i denne sag.
Advokaturchef Marianne Gjedde-NielsenAnklagemyndigheden vurderer dog ikke, at der er beviser, som vil kunne få dem dømt.
Derfor frafaldes sigtelserne.
Læs også:Politiet løslader fem drenge i voldtægtssag fra Nordsjælland- Der er ingen tvivl om, at pigerne har oplevet, at deres grænser er blevet overskredet, og at de har oplevet det, der er sket, som et overgreb.
Det er imidlertid ikke tilstrækkeligt til, at en domstol vil fastslå, at der er sket noget strafbart, siger Marianne Gjedde-Nielsen, advokaturchef ved Anklagemyndigheden i Nordsjælland.
Fem af de sigtede drenge har siddet varetægtsfængslet i sagen.
De blev dog alle løsladt i august af Retten i Helsingør, hvor sigtelsen dog stadig blev fastholdt.
Drengene har igennem hele forløbet nægtet sig skyldige.
Blandt andet var tre af drengene sigtet for at tvinge en 14-årig pige ind i et værelse i en etageejendom i Kokkedal i april.
Her blev hun ifølge sigtelsen voldtaget af den ene dreng, mens en anden af drengene filmede overgrebet, og den tredje holdt vagt.
Manglende tekniske beviserSagen begyndte i forsommeren, hvor Nordsjællands Politi fik den første anmeldelse om voldtægt.
Efterfølgende blev politiet kontaktet af flere andre piger, som også mente, at de var blevet voldtaget af en gruppe drenge, som holder til i Kokkedal i Nordsjælland.
I alt har der været fem piger, der har indgivet en anmeldelse.
Da drengene blev løsladt, kaldte den enes forsvarsadvokat Erbil Kaya det for 'højst usædvanligt', at man løslader personer, som er sigtet for så mange voldtægter.
Læs også:Anklaget: Tre drenge filmede voldtægt af pige- Uden at kunne sige noget konkret om sagen, så kan man håbe, at efterforskningen har vist, at det giver god mening at løslade personerne, sagde han.
Advokaturchef Marianne Gjedde-Nielsen siger i dag, at politiet ikke har været i stand til at finde tekniske beviser, som vil kunne underbygge påstanden om, at der er sket en forbrydelse.
- Som anklager skal man udover enhver rimelig tvivl kunne bevise, at en tiltalt er skyldig.
Det mener jeg ikke, at vi vil være i stand til i denne sag, blandt andet fordi der ikke er fundet objektive beviser som for eksempel lægelige oplysninger eller andre tekniske beviser, der støtter den ene forklaring frem for den anden, siger Marianne Gjedde-Nielsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kokkedal|Politi|Nordsjællands Politi|Sjælland|Voldtægt




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/landsholdet-vil-frem-ad-banen-vi-kan-ikke-forsvare-os-hele-vejen

KvindelandsholdetLandsholdet vil frem ad banen: 'Vi kan ikke forsvare os hele vejen til VM'Danmark møder fredag aften skrækmodstanderen Holland i første playoffkamp om VM-billetter.
Pernille Harder og landsholdet møder i aften Holland i den første af to playoffkampe.
Kampen går i gang kl.
20.
og kan ses på DR2.
05.
okt.
2018 kl.
13.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFredag aften brager Danmark sammen med Holland i Breda i det første af to playoffopgør om at komme med til VM-slutrunden i Frankrig næste år.
Opgøret er en gentagelse af EM-finalen 2017, hvor Danmark fik klø af Holland.
Efter det skuffende kvalifikationsnederlag til Sverige i september ved landstræner Lars Søndergaard, hvor holdet skal forbedre sig, hvis det skal blive til sejr over de hollandske favoritter.
- Vi skal selv turde at spille.
Det er vigtigt, at vi også selv er på bolden.
Det var noget af det, jeg manglede en smule mod Sverige.
Vi kan ikke bare forsvare os igennem det her playoff, siger landstræneren.
Læs også:Landsholdet kan få det hedt i Holland: ’Giver et kæmpe boost at spille foran fyldt stadion’Danmark er endt i playoffopgørene efter en mislykket VM-kvalifikation.
Vinder holdet samlet over Holland, kan spillerne se frem til at møde Schweiz eller Belgien i to finaleopgør, der kan sikre billetten til VM.
Landstræneren føler, at holdet er godt rustet til kampen.
Holland stiller med den stort set samme trup, der slog Danmark i EM-finalen sidste år.
- Vi skal lukke ned for deres styrker.
Dem kender vi godt.
Pigerne kender dem nok endnu bedre, end jeg gør, fordi de mødte dem i EM-finalen, siger Lars Søndergaard.
Fantastisk kulisseDen pensionerede landsholdskeeper Stina Lykke glæder sig til at følge med hjemmefra.
Hun ser et stort potentiale i holdet, omend hun vurderer, at holdet med den bedste dagsform vil trække det længste strå.
- Det kommer meget an på, hvilket niveau vi har på dagen.
Det så vi jo i kvalifikationen.
Hvis vi ikke rammer vores niveau, så er det ikke godt nok til at være med.
Læs også:Stina Lykkes afløser er fundet: Line Johansen vogter buret mod Holland- Men Hollands form er måske heller ikke fantastisk.
Ellers var de nok gået direkte videre.
Det er to hold, der ikke klarede kvalifikationen, og nu har de så fået en ekstra chance, siger hun.
Danmark kan se frem til at optræde på et fyldt stadion i Breda.
Landstræneren ser frem til oplevelsen, også selv om størstedelen af publikum vil være imod dem.
- Det bliver en fantastisk kulisse at spille i.
Der kommer 19.
000, og der er udsolgt.
De er sikkert imod os, men det skal man også tage med glæde, siger Lars Søndergaard.
Kampen fløjtes i gang klokken 20.
00 og vises på DR2.
Returopgøret spilles i Viborg 9.
oktober.
Går Danmark videre, kan holdet se frem til to finaleopgør mellem 5.
og 13.
november.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/foer-var-det-atombomber-nu-er-det-klimaforandringer-der-truer

TrekantområdetFør var det atombomber – nu er det klimaforandringer, der truer vandboringerNye vandboringer skal sørge for rent drikkevand i Kolding – gamle koldkrigsboringer kan ikke følge med tiden.
Arbejdet med vandboringerne er i fuld gang.
Af Lars von Magius og Rasmus Dyrberg Hansen05.
okt.
2018 kl.
13.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMange af de vandboringer, der forsyner borgerne i Kolding med rent drikkevand, kan ikke bruges længere.
Tiden er simpelthen løbet fra dem, og udfordringerne for vandboringer har ændret sig markant, siden de eksisterende vandboringer ved Vester Nebel Å blev bygget.
- Man kan godt kalde dem atomboringer, men vi kan også kalde dem koldkrigsboringer.
De er bygget i slutningen af 1960’erne under Den Kolde Krig.
Både boring og rørføring er under jorden, så det kunne modstå et atomangreb med radioaktivt nedfald, så man stadig kunne levere vand til Koldings beboere, selv hvis man stod i sådan en krisesituation, forklarer Ole Silkjær, der er geolog hos Trefor Vand, der står for boringerne.
Læs også:Grafik: Derfor er risikoen for forurening større nær vandboringerMen frygten for radioaktivt nedfald i Kolding er ikke lige så stor i dag, som den var i 60’erne, og derfor er boringernes atomforanstaltninger blevet irrelevante.
I stedet er der opstået et andet problem.
- I dag er det jo ikke atomkrig, vi er mest bange for, og de her boringer er problematiske, fordi klimatiske ændringer gør, at åen (Vester Nebel Å, red.
) løber over sine bredder.
Og boringerne står så tæt på åen og så lavt, at vi har oplevet, at der løber vand ind i vores installation, og det kan vi ikke have, hvis vi skal levere rent drikkevand til borgerne, siger Ole Silkjær.
Der skal laves nye vandboringer ved Vester Nebel Å nær Kolding.
- Problemet er, at vi ikke kan forsvare som certificeret levnedsmiddelleverandør, at der er så uhygiejniske forhold i vores anlæg og installation.
Dels er det også besværligt at have en installation, man ikke kan komme til, hvis det hele står under vand, siger han.
120 meters dybdeDerfor bliver boringerne nu flyttet længere op i terrænet.
Og for at undgå pesticidrester, som er vandboringernes store fjende i øjeblikket, bliver der gravet meget, meget dybt.
120 meter for at være præcis.
- Tommelfingerreglen er, at dybt vand er godt beskyttet, men geologien er kompleks.
Vi gør vores for at sikre den vandforsyning, der er fuldt ud hygiejnisk, siger Ole Silkjær fra Trefor Vand.
Læs også:Sprøjteforbud ved vandboringer: Koster seks kroner om året pr.
husstand- Vi har en aldersdatering på en boring på stedet, der siger, at vi er nede i en årgang 1834.
Det er lige omkring det tidspunkt, Danmark begynder at rumstere med demokratiet.
Det er en god, gammel årgang, og den smager godt, siger han.
Trefor Vand har oplevet boringer i området, hvor der har været pesticidrester i – derfor bliver boringerne moderniseret til at holde den slags ude.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/kunstig-oe-i-koebenhavn-bilister-skal-betale-vejafgifter-i-ny-havnetunnel

PolitikKunstig ø i København: Bilister skal betale vejafgifter i ny havnetunnel Byggeriet af en ny kunstig ø medfører også en ny havnetunnel, som billisterne skal betale for at køre igennem.
Ifølge regeringen kan en ny havnetunnel medføre vejafgifter for bilister.
Af Morten Henriksen og Anja Westphal05.
okt.
2018 kl.
13.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed planen om at bygge en ny kunstig ø i København åbner regeringen samtidig op for, at der indføres vejafgifter.
Det ligger nemlig i planerne, at der skal bygges en ny havnetunnel til biler, som skal finansieres ved at indføre brugerbetaling for bilisterne.
- Man betaler et lille beløb, og til gengæld får man en meget bedre trafikafvikling.
Ved at betale et mindre beløb - i størrelsesorden måske 15 kroner - kan bilisterne komme rigtig hurtig fra Amagermotorvejen i syd, igennem den her nye havnetunnel og op til Helsingørmotorvejen i nord, siger transport- og boligminister Ole Birk Olesen (LA).
Læs også:Løkke afslører gigaprojekt: Der skal bygges en ny ø i København med plads til 35.
000 beboereRegeringen har ikke noget bud på, hvornår den kommende havnetunnel vil stå klar.
- Når forundersøgelsen er færdig til næste år, så vil vi kunne give et bud på det, siger Ole Birk Olesen.
Salg af byggegrundeIfølge transport- og boligministeren vil de første boliger på den nye ø blive bygget i omkring 2035.
- Med Lynetteholmen tager vi et meget stort skridt til at sikre et større udbud af boliger i København på længere sigt.
En forudsætning for, at vi kan bygge på Lynetteholmen er, at der skabes ordentlige forbindelser for både biler og kollektiv transport.
Det er nødvendigt, at vi bygger både en ny vejforbindelse i form af en østlig ringvej og en ny metroforbindelse, siger Ole Birk Olesen og tilføjer, at veje og metro derudover kan finansieres ved salg af byggegrunde på den nye kunstige ø, Lynetteholmen.
Læs også:OVERBLIK Regeringen vil bygge ø i Øresund: Det ved vi om milliardprojektetDirekte adspurgt om, hvor mange penge der skal bruges på det storstillede byggeprojekt Lynetteholmen, siger overborgmester Frank Jensen (S), at han ikke kan sætte tal på.
- Det er jo i en indledende fase.
Men de foreløbige beregninger viser, at ved at lave byduvikling, ved at lave betaling for at køre i den nye metro og ved at lave betaling for at køre på den nye østlige omfartsvej, så vil projektet kunne finansiere sig selv, siger Frank Jensen.
Ifølge regeringen og Københavns kommune vil den nye kunstige ø Lynetteholmen stå færdig om cirka 50 år - i år 2070.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frank Jensen (politiker)|Liberal Alliance|Ole Birk Olesen (politiker)|København|Biltrafik




https://www.dr.dk/nyheder/politik/endnu-en-la-profil-siger-stop-minister-merete-riisager-genopstiller-ikke-til-naeste

PolitikEndnu en LA-profil siger stop: Minister Merete Riisager genopstiller ikke til næste valgFremtiden for undervisningsministeren fra Liberal Alliance er ikke afklaret.
Undervisningsminister Merete Riisager (LA) har besluttet sig for ikke at genopstille til Folketinget ved det kommende valg.
05.
okt.
2018 kl.
13.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUndervisningsminister Merete Riisager (LA) har besluttet sig for ikke at genopstille til Folketinget ved det kommende valg.
Hendes fremtid er ikke afklaret.
Det skriver hun på Facebook i et længere opslag, hvor hun begrunder sit snarlige stop i politik med en lyst til at komme uden for Christiansborgs tykke mure igen.
Jeg savner at tale med mine børn, mens de laver lektier.
Jeg vil se min mand dybt i øjnene.
Jeg har lyst til at løse en konkret opgave for nogen, der skal bruge netop det.
Merete Riisager- Jeg savner at tale med mine børn, mens de laver lektier.
Jeg vil se min mand dybt i øjnene.
Jeg har lyst til at løse en konkret opgave for nogen, der skal bruge netop det.
- Jeg vil fordybe mig og glædes.
Se de venner, der knap kan huske mig.
Jeg tror på, vi kun har det ene liv, og at hvis noget føles rigtigt, så er det nok også det, skriver hun.
Merete Riisager blev valgt ind i Folketinget i september 2011 i Fyns Storkreds.
Hun har været undervisningsminister siden november 2016 og fortsætter med at være det, indtil der senest i juni næste år har været holdt folketingsvalg.
- Den bedste undervisningsminister i nyere tidUdenrigsminister og partileder Anders Samuelsen siger i en pressemeddelelse fra partiet, at han altid har haft en forståelse med Merete Riisager om, at hun ikke ville være i politik for livet.
- Jeg er fuldstændig enig med de forskere, der for nylig skrev en kronik om, at hun er den bedste undervisningsminister, vi har haft i nyere tid.
- Det er imponerede, hvad hun har udrettet på kort tid, og jeg er glad for, at hun har lovet at blive på posten og gøre arbejdet færdigt, siger han.
Nuværende folketingsmedlem for Liberal Alliance Carsten Bach stiller sig til rådighed som spidskandidat på Fyn i stedet for Merete Riisager, står der ligeledes i pressemeddelelsen.
- Jeg glæder mig til udfordringen, og jeg håber de fynske medlemmer vil bakke op om mig som spidskandidat, siger han.
Læs også:LA's landsformand genopstiller ikke ved næste valgCarsten Bach er ordfører for energi, miljø og fødevarer og blev valgt ind i Folketinget for Liberal Alliance ved valget 2015 med 1931 personlige stemmer.
Merete Riisager er ikke den eneste fra partiet, der har meddelt, at hun ikke stiller op til Folketinget ved det kommende valg.
12.
september i år sagde også kulturminister Mette Bock, at hun ikke genopstiller, hvis hun bliver indstillet som partiets spidskandidat i forbindelse med det kommende EU-parlamentsvalg.
Også landsformand og folketingsmedlem for Liberal Alliance Leif Mikkelsen har sagt, at han ikke genopstiller.
/DR Nyheder/FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Merete Riisager (politiker)|Folketinget|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/snydt-4-moegsjove-serier-der-blaeser-paa-sandheden

BingeSe temaFilm og serier Snydt!
4 møgsjove serier der blæser på sandheden'American Vandal' er tilbage med anden sæson på Netflix, men den er langt fra den eneste falske dokumentar, man bør se med det samme.
(© DR / Netflix)Af Kasper Lundberg05.
okt.
2018 kl.
12.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMockumentary-genren - den falske dokumentar - er blevet en af de mest populære måder at lave komedieserier på.
Og ikke bare som nørdet satire over selvhøjtidelige dokumentariske og journalistiske genrer.
Det er også et centralt greb i succesfulde mainstream-komedier som 'The Office' og 'Modern Family', hvor personerne ofte taler til kameraet i en falsk interview-situation, selvom man hurtigt opgiver illusionen om, at hele serien skulle give mening som en sammenhængende dokumentar om noget som helst.
Anden sæson af det ekstremt overraskende hit, 'American Vandal', har lige haft premiere og fået gode anmeldelser på trods af, at mysteriet om tissemandstegneren i otte afsnit ikke lød som noget, der nogensinde kunne interessere flere end et par folkeskoleelever med dårlig humor.
Anden sæson handler om, at en ny forbryder putter afføringsmiddel i skolens saftevand.
Men bare rolig, hvis du ikke lige er til tissemandstegninger og teenagere, der skider i bukserne, så er der alligevel en mockumentary-serie til dig.
1American VandalElsker du også serier og film?
Binge er din guide til det bedste fra streaming-tjenesterne.
Serieeksperterne Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg, der blandt andet står bag podcasten Serierådet, anbefaler hver uge de største serier lige nu – og de oversete.
De gør dig klogere på dem, du ser – eller som du skal skynde dig at komme i gang med.
Ingen havde troet, at det kunne fungere.
Det lød som kronjuvelen på Netflix’ tendens til at lave alt for mange afsnit i deres serier, da man hørte om 'American Vandal'.
Det lød som den dårligste joke.
En hel sæson baseret på en idé, der dårligt burde kunne bære en sketch i 'Live fra Bremen'.
Her oplevede man en parodi på en true crime-dokumentarserie.
Handlingen udspillede sig på et amerikansk gymnasium, hvor en eller anden havde tegnet tissemænd på alle lærernes biler.
Og så gik et amatørdetektiv/dokumentarhold af skoleelever ellers i gang med at opklare sagen over otte afsnit.
Ganske mirakuløst viste det sig at blive et regulært vedkommende portræt af den ungdommelige kamp for at finde sin egen identitet, hvad enten det er som hærværksmand eller dokumentarist.
Selv det tåbelige mysterium lykkedes serien med at gøre nervepirrende hele vejen til sidste afsnit.
2 sæsoner af 'American Vandal' kan ses på Netflix.
2Joe Tech(© dr)En mockumentary-dramedy om faderskab og identitet.
Du har aldrig set noget lignende på dansk tv, når du første gang oplever det ukommenteret vanvittige skift mellem Joe Techs bittesmå, tåbelige kriminelle handlinger på Nørrebro iført træningstøj, og den opblæste introsekvens, hvor han rider rundt på en hest i slow motion ved havet.
Joe er en ret elskelig antihelt, der er fanget mellem barn og voksen, dansk og udenlandsk identitet.
Han kæmper med at opretholde sit billede af sig selv som en vinder, selvom han er totalt på røven og begår den ene dumhed efter den anden, mens han prøver at samle penge til den barsel, han har lovet sin kæreste.
For Joe vil ikke være iglefar, han vil være løvefar.
En vidunderligt naturligt spillet og energisk serie, alt for få har set, og som dine venner vil takke dig for at anbefale dem.
8 afsnit af 'Joe Tech' kan ses på DR TV.
3Parks and RecreationNår det kommer til mainstream mockumentaries, er der ingen tvivl om, at 'The Office' var først og 'Modern Family' størst.
Men der er ingen af dem, der kommer i nærheden af den plads, som 'Parks and Recreation' har i mit hjerte.
Først og fremmest har serien det mest geniale cast, der nærmest allesammen er blevet mellemstore- eller kæmpestjerner siden: Amy Poehler, Aziz Ansari, Nick Offerman, Aubrey Plaza og Chris Pratt.
Og se en hvilken som helst video af, hvor sjovt de har det under optagelserne, og du vil få det samme varme, misundelige ønske om at være en del af universet som undertegnede.
Serien handler om et kommunalt kontor, hvor den ukuelige optimist Leslie Knope prøver at forbedre livet i den lille udkantsby Pawnee.
Der er bred enighed om, at serien først finder sig selv i anden sæson, så spring til det første afsnit i sæson to, der handler om, at Leslie uforvarende sætter ild i en kamp mellem byens homo-miljø og kristne fundamentalister, fordi hun arrangerer et pingvinbryllup, der viser sig at være mellem to hanpingviner.
7 sæsoner af 'Parks and Recreation' kan ses på HBO Nordic.
4Nathan For You(Foto: Dan R.
Krauss © Getty Images)Det er fuldstændig ubegribeligt, hvordan Nathan Fielder selv kan holde masken, når han giver den gas som verdens mest uduelige forretningskonsulent.
Det starter i det (vanvittigt morsomme) små med, at han foreslår en lille isbutik, der kæmper for at overleve, at de skal begynde at sælge en is, der smager af lort.
Ikke fordi den kan sælge, men fordi alle kommer til at snakke om det.
Og den tilgang gør, at flere af hans pranks fra serien har spredt sig til de ægte nyheder og på den måde dobbeltsløret grænsen mellem virkelighed og fiktion.
Som dengang han fik en lille café, der var ved at gå nedenom på grund af konkurrencen fra den lokale Starbucks, til at kopiere alt ved kaffegiganten, stjæle deres navn og provokere men undgå søgsmål ved at kalde den for Dumb Starbucks.
Nej, jeg ved godt, at vi ikke rigtig har Hulu i Danmark.
Men ellers er der YouTube, hvor der ligger ret mange hele historier fra serien gratis.
4 sæsoner af 'Nathan for You' kan ses på Hulu.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Amy Poehler (komiker)|Starbucks|Humor|Kriminalitet|København




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/sygeplejerske-siger-op-paa-grund-af-sundhedsplatformen-kroppen-begynder

SjællandSygeplejerske siger op på grund af Sundhedsplatformen: Kroppen begynder at gå i stresstilstandFlere læger har sagt op i protest mod det omdiskuterede it-system.
Nu følger en sygeplejerske fra Sjællands Universitetshospital, Køge efter.
Jette Ruder Christensen orker ikke længere at kæmpe med at finde ud af at bruge it-systemet Sundhedsplatformen i sit arbejde.
Derfor har hun kvittet sit job som sygeplejerske på Sjællands Universitetshospital Køge.
 DR)Af Per Gade Gyldenkærne og Ann Smed Madsen05.
okt.
2018 kl.
12.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op”Sundhedsplatformen har ramt mig på min faglighed og min sygeplejeidentitet, og dermed på mit selvværd.
”Sådan står der i et tre-siders vedlagt brev til Jette Ruder Christensens opsigelse.
Hun arbejdede som sygeplejerske i 30 år - de seneste 20 år på den samme afdeling på Sjællands Universitetshospital, Køge.
Men nu er det slut.
Jette Ruder Christensen har sagt stop.
Hun har taget konsekvensen af næsten et års bøvl med det forkætrede it-system, Sundhedsplatformen.
Ifølge Jette Ruder Christensen tog it-systemet i alt for høj grad fokus fra kontakten med patienterne - og gjorde hende stresset.
Hun følte sig som en dårlig sekretær frem for en god, kompetent sygeplejerske:- Det er der, mine udfordringer ligger.
Det er der, jeg sidder og river mig i håret, hvordan kommer jeg ud af det her forløb, skal jeg have en sekretær ind på stuen for at hjælpe, skal jeg spørge kolleger til råds, forklarer Jette Ruder Christensen og fortsætter:- Den udfordring, det giver på min person, på min tankevirksomhed, mit selvværd og min sygeplejeidentitet, gør, at jeg føler mig mere og mere som en dårlig sekretær end som en god sygeplejerske.
Stress fik hende til at sige fraHelt konkret betød Sundhedsplatformen, at Jette Ruder Christensen skulle spørge om hjælp til simple opgaver som at booke en tid i systemet.
Hun følte, at patienterne ikke fik den opmærksomhed, de burde have, og det førte til beslutningen om at sige op:- Jeg har taget beslutningen nu, fordi jeg ved, nu er jeg der, hvor jeg selv har kunnet sige stop.
Når du kan mærke at overskuddet forsvinder, at kroppen begynder at gå i en stresstilstand, så er der ikke så længe til, at man rammer den tilstand, siger hun og tilføjer:- Så er det bedre at kunne sige fra og stå ved mig selv og sige ’jeg kan ikke bære at være i systemet længere’.
Men det har ikke været nogen nem beslutning at stoppe, siger Jette Ruder Christensen efter 20 år i samme afdeling:- Det siger jo sig selv, slår hun fast, for sammenholdet med kollegerne er vigtigt, og det kommer hun ”til at savne rigtig, rigtig meget”.
Men hun kommer også til at savne arbejdet med patienterne:- Det er det vigtigste, det er min kerneopgave at gøre en god gerning og gøre folk glade og tilfredse, så jeg kommer så meget til at savne kontakten med patienterne.
Efter et år med Sundhedsplatformen har Jette Ruder Christensen givet op og sagt sit job på Sjællands Universitetshospital, Køge op.
Siden it-systemet Sundhedsplatformen trådte i kraft på hospitaler i Region Hovedstaden og Region Sjælland, har der blandt andet været problemer med at overføre data, så man ved, om behandlingen er, som den skal være.
Der har også været problemer med Det Fælles Medicinkort, som giver sundhedspersonalet adgang til patienternes medicin og vaccinationer.
It-systemet betyder, at patienterne kan risikere at få den forkerte medicin eller få de forkerte doser.
SUNDHEDSPLATFORMENSundhedsplatformen er en elektronisk patientjournal, hvor læger og sygeplejersker skal dokumentere deres arbejde.
Patienter kan logge på systemet med NemID via internettet og følge deres egen behandling.
Systemet blev for første gang indført på Herlev og Gentofte Hospital den 21.
maj 2016.
Platformen blev mellem 2016-2017 indført på alle hospitaler i Region Hovedstaden og Region Sjælland.
Kilde: www.
sundhedsplatform.
dkDSR: It-system negativ for arbejdsmiljøetJette Ruder Christensen er ikke den eneste sygeplejerske, der er frustreret over, at Sundhedsplatformen tager opmærksomhed fra arbejdet med patienterne, siger formanden for sygeplejerskerne på Sjælland Helle Dirksen:- Det er jo helt givet oplevelsen blandt nogle af vores medlemmer, at det påvirker arbejdsmiljøet negativt.
Det er meget problematisk.
Derfor vil sygeplejeformanden fortsat arbejde for, at det bliver bedre.
Det gør hun og kollegerne i Dansk Sygeplejeråd ved at blive ved med at rejse problemstillingerne over for Region Sjælland.
For Sundhedsplatformen skal fungere ”markant bedre”, siger Helle Dirksen:- Så vores medlemmer oplever, at Sundhedsplatformen reelt understøtter deres arbejde og også er med til at understøtte patientsikkerheden.
Tina Boel fra SF, som er formand for det udvalg, der holder øje med implementeringen af it-systemet, oplyser, at udvalget har fokus på Sundhedsplatformen.
Det er vigtigt for Tina Boel, at medarbejderne bliver inddraget i de rettelser, som foretages i Sundhedsplatformen, for at der ikke er flere, som siger op.
Region Sjælland har i forvejen problemer med at få fat i nok læger og sygeplejersker.
Læs også:Patient døde efter medicineringsfejl: Kan skyldes fejl i udskældt it-systemFacebookTwitterKopier linkEmner:Tina Boel (politiker)|Sundhedsvæsen|Region Sjælland|Sundhedspersonale|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/overblik-regeringen-vil-bygge-oe-i-oeresund-det-ved-vi-om-milliardprojektet

PolitikOVERBLIK Regeringen vil bygge ø i Øresund: Det ved vi om milliardprojektetDer skal bygges boliger med plads til 35.
000 mennesker på kunstigt anlagt ø.
Af Emil Søndergård Ingvorsen05.
okt.
2018 kl.
12.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er en historisk begivenhed ikke bare for København, men for hele Danmark.
Sådan sagde erhvervsminister Rasmus Jarlov (K) kort efter klokken 10 i dag på et pressemøde i Statsministeriet.
Her var han flankeret af sin øverste chef, statsminister Lars Løkke Rasmussen (V), Københavns overborgmester, Frank Jensen (S) og transport-, bolig- og byggeminister Ole Birk Olesen (LA).
Pressemødet handlede om projekt Lynetteholmen, der er en kunstigt anlagt ø, som skal være fuldt udbygget i 2070 og skal skabe boliger til 35.
000 nye københavnere.
Øverst på billedet, ridset op med hvide streger, ses Lynetteholmen, som forventes at stå færdig i 2070, og som regeringen vil bruge 20 milliarder kroner på at bygge.
Herunder følger et overblik over med spørgsmål og svar om det nye projekt.
Hvad går projektet ud på?
I 2070 er det visionen, at en ny ø i Øresund skal sikre boliger til 35.
000 nye københavnere.
Øens foreløbige navn er Lynetteholmen, og den skal forbinde Nordhavn med Refshaleøen.
Selvom der er bygget meget i Hovedstaden i de senere år, er der ikke bygget nok, og det har presset boligpriserne kraftigt i vejret.
Ole Birk OlesenØen skal også klimasikre København i højere grad, så hovedstaden kan gardere sig mod de gradvist større klimaudfordringer.
- Lynetteholmen bliver på én gang noget helt nyt og noget meget velkendt.
Det bliver en rigtig københavnsk bydel med strand, grønne områder og en stor andel almene boliger, så der også kan bo mennesker med ganske almindelige indkomster.
Lynetteholmen er en fremtidssikring af København og vores måde at leve sammen på, siger Københavns overborgmester Frank Jensen (S).
Lynetteholmen set fra inderhavnen.
Projektet er dog mere end en ny ø.
Man vil også investere massivt i forbedret infrastruktur, der skal gøre det nemmere for borgere at komme frem.
Derfor vil man etablere en ny vejforbindelse, Østlig Ringvej, der blandt andet skal lette trafikken i Indre By omkring Kongens Nytorv.
Den nye forbindelse skal forbinde Helsingørmotorvejen i nord med Amager- eller Øresundsmotorvejen i syd.
Desuden er man i gang med at lave en forundersøgelse af en udvidelse af metroen.
Det er planen, at metroen skal gå til den nye ø, og den skal eventuelt også videreføres til Refshaleøen og eventuelt til området Kløverparken.
Læs også:Løkke afslører gigaprojekt: Der skal bygges en ny ø i København med plads til 35.
000 beboereNetop Refshaleøen skal også udbygges, og det skal sikre boliger til yderligere 15.
000 personer.
Hvorfor er det vigtigt?
Ifølge regeringen og Københavns borgmester adresserer en ny bydel i København særligt to problemer.
Der er lige nu en stor boligmangel, og det er medvirkende til, at priserne stiger og stiger.
Lynetteholmen skal forbinde Nordhavn med Refshaleøen og på sigt vil give plads til knap 50.
000 nye københavnere, heraf ca.
35.
000 alene på Lynetteholmen.
De tusindvis af nye boliger skal være med til at bremse den udvikling.
Der skal i alt bygges 20.
000 boliger på Lynetteholmen, og en fjerdedel af dem skal være almene boliger.
- Selvom der er bygget meget i hovedstaden i de senere år, er der ikke bygget nok, og det har presset boligpriserne kraftigt i vejret, siger transport-, bygnings- og boligminister Ole Birk Olesen (LA).
Læs også:Boligøkonom: Der er ikke pladsmangel i KøbenhavnStatsminister Lars Løkke Rasmussen (V) supplerer:- Når vi bygger flere boliger, vil det alt andet lige trække priserne ned eller i det mindste holde dem i ave, så flere får råd til at bo i byen, siger Lars Løkke Rasmussen.
Den nye bydel er dog også en klimasikring af byen.
Den skal fungere som en dæmning fra Kronløbet ved Nordhavn og ned til Refshaleøen.
Dermed vil Lynetteholmen sikre København mod en fremtidig stormflod som følge af havvandsstigninger og mere voldsomt vejr.
En etablering af Lynetteholmen betyder, at man undgår at skulle afskærme udsigt og adgang til vandet i Københavns inderhavn med høje kajanlæg.
Hvad kommer projektet til at koste?
Lars Løkke Rasmussen (V) fortalte på pressemødet, at det omfattende projekt kommer til at koste 20 milliarder kroner.
Projektet kommer dog ikke til at betyde, at skatteborgerne skal have pungen op af lommen.
Overborgmester Frank Jensen (S) er sikker på, at projektet kommer til at gå i nul.
- Det er vores klare forventninger, at projektet kan hvile i sig selv, siger han.
Læs også:Desperate studerende kan ikke finde studieboliger i KøbenhavnDer er også lagt en plan for, hvordan der skal være råd til at forbedre infrastrukturen i hovedstaden.
Indtægterne fra salget af byggegrunde på Lynetteholmen skal nemlig finansiere en ny metrolinje til Lynetteholmen.
Samtidig er det tanken, at der skal bygges en havnetunnel fra Nordhavn til den nye bydel med yderligere linjeføring ud over Amager for at imødegå den store trængsel i København.
I havnetunnelen vil bilisterne blive opkrævet brugerbetaling.
Lige nu afventer regeringen en undersøgelse, der bliver afsluttet til næste år.
Indtil da kan der ikke siges meget om en eventuel havnetunnel.
En af de nye kyststrækninger med strand, der kommer på Lynetteholmen.
Regeringen og Københavns Kommune har i forbindelse med projektet oprettet et selskab, hvor staten og kommunen ejer 50 procent hver.
Hvordan kommer forløbet til at være?
Regeringen og Københavns Kommune har i dag indgået en såkaldt principaftale om projektet.
Hvis projektet skal realiseres, kræver det, at der er et flertal i Folketinget, og Københavns Borgerrepræsentation bakker op.
Ligeledes skal Frederiksberg Kommune bakke op, da de er medejer af Metroselskabet.
Først derefter vil man foretage en miljøundersøgelse i forbindelse med anlæggelsen af Lynetteholmen.
Den undersøgelse forventes at tage to år.
Ligeledes vil man begynde at undersøge mulighederne for at udbygge metroen og den nye Østlig Ringvej.
Læs også:Fraflytning: Færre vil bo i KøbenhavnI 2021 vil man begynde etableringen af Lynetteholmen, og arbejdet med jordopfyld vil stå på helt til 2070 ifølge planen.
Fra 2035 vil man begynde at se på byudviklingen, så øen er klar til, at de nye beboere flytter ind om godt 50 år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frank Jensen (politiker)|København|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Socialdemokraterne|Bolig




https://www.dr.dk/nyheder/udland/1000-savnes-stadig-i-indonesien-flertallet-blev-begravet-da-jorden-blev-flydende

Jordskælv i IndonesienSe temaUdland1.
000 savnes stadig i Indonesien - flertallet blev begravet da jorden blev flydendeTusindvis af hjem blev slugt i forstæder til kystbyen Palu.
Ganske få overlevende er fundet efterfølgende.
En sofa ses blandt ruinerne i Palus Balaroa-distrikt.
Af Andreas Lindqvist05.
okt.
2018 kl.
12.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDødstallet efter jordskælvet og den efterfølgende tsunami, som ramte den indonesiske ø Sulawesi for en uge siden, er nu opjusteret til 1.
558.
Det melder de indonesiske katastrofeberedskabsmyndigheder ifølge nyhedskanalen Al Jazeera.
Tusinder er kvæstet og titusinder, hvis ikke hundredtusinder, er fordrevet fra deres hjem og har behov for nødhjælp, lyder det fra myndigheden.
Den oplister samtidig antallet af savnede i kystbyen Palu til omkring 1.
000 mennesker.
Langt størstedelen er sandsynligvis blevet levende begravet under jordskælvet.
Det skete under et fænomen, som hedder likvifaktion, hvor vandmættet jord bliver grødagtig og mister bæreevne under kraftige jordskælv.
Fænomenet kan ses på denne video fra skælvet.
Læs også:Indonesisk jordskælv: Tusindvis af huse blev slugt, da jorden blev flydende- Skaderne fra likvifaktion er uden fortilfælde i Indonesien, trods høj seismisk aktivitet, siger talsmand for katastrofemyndigheden, Sutopo Purwo Nugroho, ifølge Sky News.
Begravet under tre meter mudderDen uhyggelige likvifaktionsproces gjorde sig især gældende i Balaroa og Petobo, forstæder til kystbyen Palu, som lå tæt på jordskælvets epicenter og siden blev ramt af en seks meter høj tsunami.
På før og efterbilleder taget af satellitter er tæt bebyggede områder erstattet af goldt sand og mudder, imens træer og bevoksning er flyttet flere hundrede meter.
Her kan du se, hvordan jordskælvet ramte Palu-bydelen Balaroa.
Efter jordskælvet er hundredvis af bygninger forsvundet ned i jorden og beplantning har flyttet sig flere hundrede meter.
Jordskælvet ramte også Palu-forstaden Petobo hårdt, og jorden slugte hundredvis af huse.
Ifølge Indonesiens katastrofemyndighed er der kun fundet 26 overlevende i Petobo og 48 i Balaroa efterfølgende, trods at 1.
700 boliger alene i sidstnævnte bydel er forsvundet fra jordens overflade.
Ifølge talsmanden er de beboere, som var hjemme, sandsynligvis begravet i deres smadrede hjem under et tre meter dybt mudderlag, som nu er ved at størkne.
Gunver Krarup Pedersen, sedimentolog og seniorforsker ved De Nationale Geologiske Undersøgelser for Danmark og Grønland (GEUS), forklarede likvifikation sådan her tirsdag:- Det er som at ryste en pose med vådt sand.
Der kan opstå en situation, hvor sandpartiklerne kortvarigt svæver på en hinde af vand.
Så har sedimentet ingen bæreevne, og ting synker ned i det.
Den samme proces kan rystelserne under jordskælvet afstedkomme.
Det bliver som kviksand, forklarede hun.
Næppe overlevende under hotelRedningsindsatsen efter jordskælvet har været stærkt hæmmet af problemer med at få tungt udstyr frem for at fjerne bygningsdele.
De indonesiske myndigheder har tidligere udtalt, at dagen i dag sandsynligvis er den yderste grænse for, hvornår man kan forvente at finde overlevende efter naturkatastrofen.
Blandt andet har opmærksomheden været samlet om ruinerne af Hotel Mercure i Palu.
Her har redningsfolk hørt livstegn fra under murbrokkerne siden skælvet.
Læs også:21-årig flyveleder hyldet som helt efter jordskælv i IndonesienMen i dag er meldingen mere pessismistisk fra ngo'en "Brandmænd uden grænser", som har avanceret udstyr, der kan opfatte hjertebanken og vejrtrækning.
- I går havde vi et hjerteslag og tegn på vejrtrækning.
Der var ikke andre bevægelser, hvilket betyder, at vedkommende ikke bevægede sig og var fanget, lyder det fra organisationens præsident, Phillipe Besson, ifølge Al Jazeera.
- I dag har vi ikke noget signal, siger han.
Hjælpen er på vejImens håbet om at finde flere overlevende stort set er slukket, er der til gengæld stigende håb for de mange mennesker, som er blevet drevet fra hus og hjem af skælvet og tsunamien.
Det har frem til nu været meget svært at få forsyninger frem, særligt til områder der blev afskåret af ødelagte veje og infrastruktur.
Manglen på mad, vand og brændstof medførte udbredte plyndinger og trusler fra politi og militær om at skyde med skarpt.
Men efter at Indonesien indledningsvist var tilbageholdende med at anmode det internationale samfund om hjælp, ændrede styret mening, da omfanget af katastrofen stod klart.
Læs også:VIDEO Indbyggere mangler mad, vand og benzin efter tsunami i IndonesienDerfor er omkring 20 fly med essentielt udstyr som presseninger, medicinsk udstyr og generatorer nu enten landet eller på vej til Sulawesi fra hele verden.
Ifølge FN har omkring 200.
000 mennesker brug for hjælp efter naturkatastrofen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:al-Jazeera|Jordskælv|Indonesien|GEUS|Sulawesi




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/fc-midtjylland-og-fc-koebenhavn-traekker-hinanden-i-pokalturneringen

FodboldFC Midtjylland og FC København trækker hinanden i pokalturneringenFC Midtjylland får hjemmebane mod FC København i fjerde runde af fodboldens landspokalturnering.
05.
okt.
2018 kl.
12.
21 | opdateret 05.
okt.
2018 kl.
12.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFjerde runde i fodboldens landspokalturnering, Sydbank Pokalen, får noget af en storkamp, når de danske mestre fra FC Midtjylland brager ind i FC København.
Ved fredagens lodtrækning blev de to storklubber parret med hinanden, og dermed skal en af klubberne altså sige farvel til turneringen allerede efter fjerde runde, hvilket svarer til ottendedelsfinalen.
Læs også:Sen scoring sikrer dramatisk FCK-sejrMere lodtrækningsheld havde den forsvarende pokalmester, Brøndby, der på udebane skal møde den odenseanske 2.
divisionsklub Marienlyst.
Ud over FCM-FCK byder fjerde runde på yderligere fire rene superligamøder.
Læs også:AGF henter tidligere FCK-spillerRækkens bundhold, Hobro, får hjemme besøg af OB, AaB tager imod AC Horsens, FC Nordsjælland spiller mod Vendsyssel FF, mens Esbjerg skal til Haderslev for at møde Sønderjyske.
Her er lodtrækningen til fjerde runde:•FC Midtjylland - FC København.
•Hobro - OB.
•AaB - AC Horsens.
•FC Nordsjælland - Vendsyssel.
•Marienlyst - Brøndby.
•Næstved - AGF.
•Sønderjyske - Esbjerg.
•Kolding - Nykøbing FC eller Vejle.
Den sidste kamp i tredje runde mellem Nykøbing Falster og Vejle er programsat til 10.
oktober.
Kampene i fjerde runde skal afvikles 30.
-31.
oktober.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/tennis/velspillende-wozniacki-stormer-i-semifinalen-i-kina

TennisVelspillende Wozniacki stormer i semifinalen i KinaCaroline Wozniacki er klar til semifinalen i Beijing Open efter en sejr over Katerina Siniakova, som blev slået 6-2, 6-2.
Wozniacki er klar til semifinalen i China Open.
05.
okt.
2018 kl.
12.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTennisspilleren Caroline Wozniacki fortsætter sin lille sejrsstime ved WTA-turneringen China Open.
Med en sikker sejr på 6-2, 6-2 over Katerina Siniakova fra Tjekkiet spillede den andenseedede dansker sig fredag middag i semifinalen i turneringen i Beijing.
Dermed fik kvartfinalen det udfald, der allerede tegnede sig i kampens indledning, hvor Wozniacki i et snuptag bragte sig foran med 3-0.
Det lykkedes efterfølgende Siniakova at holde sin egen serv et par gange, men da danskeren brød for anden gang, var første sæt afgjort.
Læs også:Wozniacki slår ester og sikrer sig plads i sæsonfinalenWozniacki har haft et halvsløjt efterår, men stillede op som klar favorit mod tjekken, der er nummer 40 på den seneste verdensrangliste.
Her er Wozniacki fortsat nummer to, og forskellen var til at få øje på i den kinesiske hovedstad, hvor der aldrig var tvivl om udfaldet.
Lukrerede på fejlDe to spillere lukrerede på hinandens fejl, og dem begik Siniakova langt flere af end sin prominente modstander.
Også i andet sæt bragte Wozniacki sig hurtigt i front med 3-0, inden Siniakova kom på pointavlen for første gang.
Det var dog en stakket frist, for i sit eget serveparti havde danskeren ingen problemer og bragte sig i front med 4-1.
Læs også:Wozniacki om sexisme-sag: Serena Williams har en pointeDe to spillere holdt derefter deres serv, så Wozniacki bragte sig foran 5-2.
Og lige som i første sæt brød danskeren derefter sin modstanders serv til 6-2-sejr.
I semifinalen skal Caroline Wozniacki op imod enten Aryna Sabalenka fra Hviderusland eller kineseren Qiang Wang, der senere fredag skal kæmpe om semifinalepladsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Tennis|Beijing|Hviderusland|Kina




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/ombudsmanden-kritiserer-kommunen-efter-ry-sag-vaesentlige-fejl

Ry-sagenSe temaØstjyllandOmbudsmanden kritiserer kommunen efter Ry-sag: 'Væsentlige fejl'Skanderborg Kommune og Mølleskolen har begået væsentlige fejl, når det gælder journalisering og underretningspligt, konkluderer ombudsmanden.
Flere års konflikt mellem drenge på Mølleskolen kulminerede i, at en af drengene blev svært forbrændt af en brandbombe.
(ARKIVFOTO) Af Flemming Nielsen05.
okt.
2018 kl.
12.
11 | opdateret 05.
okt.
2018 kl.
13.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMølleskolen i Ry blev centrum for en af sidste års mest omtalte sager, da en 16-årig elev på skolen blev angrebet med en brandbombe af fire drenge fra hans klasse.
Angrebet var kulminationen på flere års problemer mellem drengene, og efterfølgende blev både Mølleskolen og Skanderborg Kommune anklaget for at have svigtet, fordi flere henvendelser fra forældre i sagen ikke er blevet journaliseret korrekt - og dermed ikke fulgt op.
Folketingets Ombudsmand har nu undersøgt Skanderborg Kommunes og Mølleskolens indsats i årene forud for overfaldet, og han offentliggør i dag sin redegørelse, hvor han konkluderer:•"Der er begået væsentlige fejl i sagen i forhold til reglerne bl.
a.
offentlighedsloven om notat- og journaliseringspligt.
"•"Der er begået væsentlige fejl i sagen i forhold til reglerne i serviceloven om underretningspligt.
"Ombudsmand Jørgen Steen Sørensen understreger over for DR, at det er vigtige begreber for myndigheder at have tjek på.
- Journaliseringspligt har grundlæggende at gøre med at have styr på, hvad der er sket i et langt sagsforløb.
Og så er der begået væsentlige fejl i forhold til de regler i Serviceloven om underretningspligt, hvis et barn eller en ung har brug for hjælp, siger han.
- Det kan lyde meget teknisk, men helt grundlæggende har det at gøre, at i en sag som den her, så er det meget vigtigt, at en skole til enhver tid har styr på præcist, hvad der er sket med den eller de pågældende elever.
Hvor står sagen?
Hvor alvorlig er den?
Hvad skal vi gøre ved den?
Læs også:Offeret i Ry-sagen venter fortsat på erstatningHan peger også på, at en række henvendelser i forløbet er blevet overset.
- Jeg kan sige, at der har været en del henvendelser om, at udenforstående borgere så alvorligt på det, der var under opsejling på Mølleskolen, siger Jørgen Steen Sørensen.
- Ingen kan jo konstatere, om man kunne have undgået den alvorlige kulmination, hvis man havde gjort det anderledes.
Men vores synspunkt er, at de fejl, vi peger på, de har - alt andet lige - været egnet til at medvirke til, at det gik så galt, som det gjorde, understreger han.
Ombudsmanden kan – inden for rammerne af sit bedømmelsesgrundlag – ikke fastslå andre væsentlige fejl i sagen end de nævnte, fremgår det af redegørelsen.
Ombudsmanden peger også på, at de fejl, der er begået, er blevet taget seriøst af Skanderborg Kommune og Mølleskolen.
- Det er vores opfattelse, at både skolen og kommunen har taget sagen meget alvorligt.
Skolerne har strammet opDer er allerede strammet op på procedurerne på skolerne i Skanderborg Kommune, understregede Kristian Toft, leder på Mølleskolen, også til DR Østjylland, kort før redegørelsen udkom.
- Når der sker noget i skoledagen – alt fra alvorlige episoder til drillerier og småslåskampe i skolegården – så har vi en notatpligt.
Og når det er ovre i den alvorlige genre, så er der også en journaliseringspligt, hvor vi skal underrette andre myndigheder, forklarer han.
I august var samtlige ansatte på Skanderborgs skoler på kursus i notat- og journaliseringspligt for at forhindre, at noget lignende kan gentage igen.
Og skolerne er blevet pålagt at udforme retningslinjer for, hvad man gør, hvis der er problemer blandt eleverne.
- Alle skoler skal her inden efterårsferien have lavet retningslinjer.
Procedurer for hvad man gør, hvis der sker noget a la det, der skete på Mølleskolen i februar 2017.
Hvad gør man så?
Hvordan får vi journaliseret det, og hvem skal vi gribe fat i?
, uddyber skolelederen.
Du kan læse ombudsmandens redegørelse her.
Opdateret kl.
13.
20 med link til redegørelsen.
Opdateret kl.
13.
00 med citater fra ombudsmanden.
Opdateret kl.
12.
30 med kommentarer fra Kristian Toft, skoleleder på Mølleskolen.
Læs også:Ry-sagen: Landsretten stadfæster domFacebookTwitterKopier linkEmner:Folketingets Ombudsmand|Skanderborg Kommune|Offentlig forvaltning|Ry|Skanderborg




https://www.dr.dk/musik/kim-larsens-enke-takker-danskerne-kim-ville-selv-have-raabt-stoooop-nu

Kim Larsen er dødSe temaMusikKim Larsens enke takker danskerne: Kim ville selv have råbt 'STOOOOP NU'Kim Larsens enke og hans seks børn takker på facebook danskerne for den opmærksomhed, der er strømmet familien i møde efter sangerens død.
Kim Larsen sammen med hustruen Liselotte Kløvborg tilbage i 2004 ved Erik Ballings 80 års fødselsdag.
Af Rasmus Junge05.
okt.
2018 kl.
12.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden det i søndags kom frem, at Kim Larsen var død, har hans nærmeste familie været tavs.
Men nu bryder de tavsheden.
Hans enke, Liselotte Kløvborg – hans sidste af tre ægteskaber – har således skrevet en besked på hans officielle Facebook-side, hvor hun under overskriften ’Meddelelse fra Liselotte og børnene’ både sætter ord på sin og familiens sorg og takker omverdenen.
'Man giver ikke en mand blomster'Liselotte Kløvborg takker blandt andet danskerne for den massive støtte, der er strømmet familien i møde, selvom hun også skriver, at Kim Larsen sikkert selv havde syntes, det var alt for meget i beskeden, som du kan læse herunder:Jeg og alle Kims seks børn vil herigennem gerne takke dybt for den kæmpe kærlighed, der fra alle steder i landet er strømmet mod min elskede mand og børnenes elskede far.
Intet kan hjælpe med at hele den altoverskyggende store sorg der har ramt os, men alle de smukke ord og hilsner, alle de smukke blomster, arrangementerne til ære for Kim rundt i landet og ikke mindst den dybe respekt og den smukke stilhed, der er blevet udvist os foran Kims og mit og drengenes hjem, har varmet os alle og har været meget, meget smukt at opleve.
Også selvom Kim selv ville have råbt “STOOOOP NU” for længst, og så tilføjet: “Man giver ikke en mand blomster”.
Tak.
Kærligst LiselotteLæs beskeden og de mange kommentarer på facebook her.
Borgere fra Odense har lagt blomster foran den opgang, hvor kim Larsen boede.
Kim Larsen sov stille ind søndag den 30.
september med Liselotte Kløvborg og hans i alt seks børn, Sylvester, Alice Eva, Molly, Lui, Pelle og Hjalmer ved sin side.
Læs også:Kim Larsens søn: Min fars død har ramt mig hårdere end forventetPå søndag mindes han ved koncerten ’Som et strejf af en dråbe – Danmark synger farvel til Kim Larsen’ på Rådhuspladsen i København.
Desuden bliver der i dag, fredag, afholdt flere marcher og mindehøjtideligheder rundt om i landet.
Læs om de forskellige arrangementer HER.
Kim Larsen & Bellami - Om lidtFacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|København|Kim Larsen (musiker)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/stor-mindekoncert-og-mindeoptog-i-hele-landet-se-hvor-du-kan-vaere-med-til-mindes-kim

Kim Larsen er dødSe temaKulturStor mindekoncert og mindeoptog i hele landet: Se hvor du kan være med til at mindes Kim Larsen i weekendenVil du også gerne mindes Kim Larsen sammen med andre af hans mange fans?
Få overblikket her.
Mattias Kolstrup, der var forsangeren i Dúné, er en af dem, der er med til at hylde Kim Larsen til DRs store mindekoncert på søndag.
 Ritzau Scanpix)Af Malene Koops Grønborg og Therese Kiesbye Øvlisen05.
okt.
2018 kl.
11.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer bliver rig mulighed for at samles og mindes Kim Larsen rundt om i Danmark i weekenden.
Om mindekoncertenKan opleves live på Rådhuspladsen i København søndag den 7.
oktober i tidsrummet 19.
30-21.
00.
Kan opleves på storskærm i Aalborg, Aarhus og Odense.
Sendes direkte på DR1, P4 og DR TV - som du selvfølgelig også kan se fra udlandet.
Praktisk information om koncerten og optrædende vil løbende blive offentliggjort på dr.
dk/larsen.
Tilmeld dig koncerten i København og få seneste nyt på Facebook her.
Udover den store mindekoncert, der holdes på Rådhuspladsen i København søndag aften, arrangeres der lokale tiltag hele weekenden i form af mindeoptog og storskærmsvisninger af mindekoncerten, hvor danskerne kan mødes og både hylde og mindes den folkekære musiker.
Læs også:Gense eller genhør: Her er de bedste DR-programmer med Kim LarsenStorskærmene bliver sat op følgende steder.
Klik på de enkelte steder for at følge begivenheden på Facebook.
•Aalborg: Musikkens Plads ved Musikkens Hus•Aarhus: Officerspladsen ved Musikhusparken•Odense: Flakhaven ved RådhusetPå kortet herunder kan du se, hvor du kan synge Kim Larsen-sange i selskab med andre fans:Til mindekoncerten søndag aften, hvor Mads Steffensen er vært, kan man opleve blandt andre The Minds of 99, Mattias Kolstrup, Oh Land, Carl Emil Petersen og Rasmus Walter.
Læs også:Brød ud i gråd over hans død på tv.
Nu hylder popstjerne Kim LarsenOg hvis man ikke har lyst til at bevæge sig ud i det efterhånden småkolde efterårsvejr, så kan man også nyde hele mindekoncerten hjemme fra sofaen, da den sendes direkte på DR1, DR TV og P4 klokken 19.
30-21.
Du kan løbende følge med i opdateringer om koncerten på dr.
dk/larsen og ved at følge begivenheden på Facebook.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Carl Emil Petersen (musiker)|Oh Land (musiker)|DR1|Aalborg|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/medie-kina-har-installeret-spionchips-i-apples-og-cias-computere

TeknologiMedie: Kina har installeret spionchips i Apples og CIAs computereEkspert kalder det sort magi, men de ramte virksomheder nægter kategorisk, at kineserne har placeret spionudstyr i over 7.
000 computere.
Ifølge amerikanske sikkerhedsanalytikere, efterretningstjenester og tænketanke har der de seneste år været en stigning i den kinesiske cyberspionage, og nu har mediet Bloomberg afsløret en hidtil uhørt metode.
Af Chris Lehmann og Kim Ratchke Jensen05.
okt.
2018 kl.
11.
40 | opdateret 05.
okt.
2018 kl.
12.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIfølge erhvervsmediet Bloomberg har kinesiske efterretningstjenester haft held med at plante spionage-udstyr i over 7.
000 computere i Apple og Amazons datacentre, der sørger for at tjenester som Siri og iMessage virker, som de skal.
Ikke nok med det, så mener Bloomberg også, at der er en stor sandsynlighed for, at overvågningschippen findes i IT-udstyr, som de amerikanske efterretningstjenester bruger.
Spionageudstyret er ifølge Bloomberg en lille computerchip på størrelse med et riskorn, som giver de kinesiske efterretningstjenester direkte adgang til at snage i de data, computeren arbejder med.
Læs også:Kritik af Khaders planer om cyberkrig: Det kan ramme os selvChippen har altså givet kineserne mulighed for at følge med i, hvad der sker hos Apple og Amazon samt eventuelt hos amerikanske myndigheder som for eksempel Forsvarsministeriet og CIA, der også har købt servere af samme type og fra det firma, hvor chippen oprindeligt blev opdaget.
Chippen findes i udstyr solgt af den amerikansk/kinesiske virksomhed Supermicro.
Den er ikke en del af udstyrets oprindelige design, men er dukket op som en uautoriseret tilføjelse et sted i udstyrets produktionskæde i Kina.
Virksomheder benægterBloombergs historie er baseret på et årelangt graverarbejde og er bekræftet af 17 anonyme kilder.
Ifølge Bloomberg opdagede både Apple og Amazon af egen drift de små spionchips i deres udstyr og skaffede sig af med det.
Men begge virksomheder, som angiveligt har de her spionchips i deres datacentre, benægter historien på det kraftigste:- Apple har aldrig fundet ondsindede chips, hardware-manipulationer eller andre sårbarheder, som med vilje er bygget ind i vores udstyr, skriver Apple i en udtalelse til Bloomberg.
Læs også:Naser Khader: Vi skal angribe russiske hacker-netværk- Vi har ikke fundet bevis, der støtter op om påstandene om ondsindede chips eller modifikationer i vores hardware, skriver Amazon i en udtalelse.
Supermicro benægter også at have kendskab til spionudstyret:- Vi ville samarbejde med enhver myndighedsundersøgelse, men vi er aldrig blevet kontaktet af nogen omkring det her emne, skriver Supermicro.
Helt usete metoderDet er ikke unormalt, at efterretningstjenester forsøger at lave hackerangreb mod hinanden for at skaffe sig information, men typisk sker det ved, at man forsøger at trænge ind i fjendens netværk gennem internettet.
Afsløringen af, hvordan man sætter spionchips ind i fjendens udstyr, er noget helt nyt.
Læs også:Kampen mod cyberangreb skal styrkes med 1,4 milliarder i nyt forsvarsforlig- Det er helt uden for vores radar.
Det er næsten som sort magi, siger Joe Grand, en hacker fra Grand Idea Studio i USA til Bloomberg, da mediet præsenterer ham for den opsigtsvækkende historie, som har optaget store dele af IT-sikkerhedsmiljøet det seneste døgn.
En dansk IT-ekspert er ikke tvivl om, at Bloomberg har fingrene i et vaskeægte spionage-drama:- Jeg er sikker på, at historien er sand.
Man har gjort det her siden tidernes morgen.
Det har amerikanerne også.
Hvis man arbejder med det til daglig, så er det ikke overraskende, at det er muligt, siger Keld Normann, IT-sikkerhedskonsulent ved Dubex til DR Viden.
Kina og USA er i krig i cyberspaceKina har - som andre lande - aktive efterretningstjenester, der står bag global spionage.
USA beskylder for eksempel Kina for at føre en omfattende kampagne på LinkedIn, hvor kineserne har oprettet tusinder af falske profiler, der målrettet går efter at finde og rekruttere personer, der kan spionere for Kina.
Læs også:Rusland nægter hacker-angreb: Anklager USA for at udføre menneskeforsøgSådan lyder i hvert fald beskyldningerne i august fra USAs øverste chef for kontraspionage.
Kina afviser beskyldningerne.
I sidste uge blev en kineser arresteret i USA af den amerikanske efterretningstjeneste FBI og beskyldt for at rekruttere amerikanske ingeniører og teknikere, der skulle spionere for Kina.
Ifølge amerikanske sikkerhedsanalytikere, efterretningstjenester og tænketanke har der de seneste år været en stigning i den kinesiske cyberspionage.
Et af de seneste eksempler er fra august, hvor sikkerhedsfirmaet Recorded Future sporede adskillige angreb til at komme fra en IP-adresse på Tsinghua Universitet, der er et af Kinas førende universiteter.
Angrebene var blandt andet mod delstatsregeringen i Alaska, tibetanske grupper baseret i Indien samt den tyske bilfabrikant Daimler.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kina|USA|Amazon.
com|Efterretningstjenester|CIA




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tempotalent-er-nu-kun-overgaaet-af-wiggins-timerekord-havde-oevet-mig-i-naesten-doe

CyklingTempotalent er nu kun overgået af Wiggins' timerekord: ’Havde øvet mig i næsten at dø’19-årige Mikkel Bjerg tilbagelagde torsdag – om end uofficielt – historiens næstlængste distance på en cykel på en time.
Mikkel Bjerg er et af dansk cykelsports største talenter.
Af Johan Haarløv og Thomas Dinesen05.
okt.
2018 kl.
11.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTænk lige et sekund over, hvor langt du mon kan køre på din cykel på en time.
Med mindre du er helt tosset med den tohjulede, vil du selv i et best-case-scenario med solskin, medvind og en bakke i dit favør være blevet sat til vægs af bare 19-årige Mikkel Bjerg, før du kunne stave til fantomdragt.
Verdensrekorden er inde for rækkevidde inden for de næste to til tre år.
Mikkel BjergTempotalentet slog i går den danske timerekord, da han tilbagelagde 53 kilometer og 730 meter på 60 minutter.
En distance, der – om end uofficielt – er det næstlængste i verdenshistorien.
Kun Bradley Wiggins verdensrekord fra 2015 på 54 kilometer og 526 meter er bedre end Bjergs præstation.
Det lå dog ikke i kortene under hele Bjergs attentat på den danske timerekord, at han skulle lykkes med sit foretagende på Odense cykelbane.
Undervejs så Bjerg nemlig ud til at slide mere end almindeligt i det, og efter flere ’langsomme’ omgangstider lød prognosen ikke på en ny dansk rekord.
Men han kom tilbage.
Ikke mindst takket være sin træning på enkeltstartscyklen.
Læs også:Mikkel Bjerg sætter dansk timerekord- Når man træner det her, øver man sig i at næsten dø for så at komme tilbage igen.
Jeg får kørt nogle halvlangsomme omgange, men får det så alligevel vendt – jeg får pusten på de omgange, hvor jeg ikke kører helt hurtigt, siger Mikkel Bjerg og tilføjer:- Jeg lægger en god strategi, som virker perfekt i dag.
Jeg skulle grave dybt de sidste tyve minutter, men da der så manglede ti minutter, vidste jeg, at jeg havde mere at skyde med.
Den imponerende rekord kommer bare ugen efter, at Bjerg for andet år i træk vandt verdensmesterskabet i enkeltstart for U23-ryttere.
Men selvom han mestrer både at køre på bane og asfalt, er udfordringen bestemt ikke den samme.
- Det gør fandeme ondt på den, man sidder på.
Jeg vænner mig aldrig rigtig til at køre herinde på banen, fordi centrifugalkraften trykker én ned i sadlen.
Læs også:U23-landstræner: Danske cykeltalenter kan tillade sig at drømme stort ved VMVerdensrekord er inden for rækkeviddeBjerg forbedrede Martin Toft Madsens hidtige danske rekord med 111 meter.
Men hvor Martin Toft Madsen under stor mediebevågenhed henlagde sit rekordforsøg til højderne i Mexico, hvor det skulle være lettere at bryde luften og dermed give ideelle forhold for hurtige tider, var der ikke så meget ståhej omkring Bjergs rekordforsøg, der selv havde sørget for et meget spartansk setup på Odense cykelbane.
Alligevel formåede han altså at sætte dansk rekord.
Mikkel Bjerg vandt VM i enkeltstart for U23-ryttere sidste weekend i Østrig.
Nu vil han ikke afvise, at han kan finde på at gå i Martin Toft Madsens fodspor og jagte de helt ideelle forhold for i fremtiden at kunne slå Wiggins’ verdensrekord.
- Verdensrekorden er inde for rækkevidde inden for de næste to til tre år.
Jeg skal dog arbejde sindssygt hårdt, før jeg står med verdensrekorden.
Som cykelrytter topper man måske som 30-årig, så jeg har ti år til at få udnyttet mit fulde potentiale.
Mikkel Bjergs danske rekord er kun uofficielt den næst hurtigste tid i verden, fordi Den Internationale Cykelunion ikke var til stede i Odense og kunne bekræfte danskerens rekordforsøg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bradley Wiggins (cykelrytter)|Martin Toft Madsen (cykelrytter)|Cykelsport|Den Internationale Cykelunion|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tidligere-sexslave-og-congolesisk-laege-deler-nobels-fredspris

UdlandTidligere IS-sexslave og congolesisk læge deler Nobels fredsprisDenis Mukwege fra Congo og yazidiske Nadia Murad modtog prisen for næsen af blandt andre Donald Trump.
Dennis Mukwege modtager Nobels fredspris sammen med yazidiske Nadia Murad.
Af Thomas Jorsal og Kasper Duncan Gram (video)05.
okt.
2018 kl.
11.
02 | opdateret 05.
okt.
2018 kl.
13.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver lægen Denis Mukwege fra Den Demokratiske Republik Congo og den yazidiske forkæmper Nadia Murad, der modtager den prestigefyldte fredspris i 2018.
Det står klart, efter lederen for Den Norske Nobelkomite, Berit Reiss-Andersen, for kort tid siden annoncerede dette års modtager.
- De modtager prisen for deres kamp for at gøre en ende på seksuel vold som et våben i krig og konfliktzoner, lyder begrundelsen.
Denis Mukwege for sin kamp mod overgreb i Den Demokratiske Republik Congo og Nadia Murad for samme kamp i Irak.
Mukwege har offentligt kritiseret den congolesiske regering og der ud over behandlet ofre for seksuelle overgreb.
Nadia Murad er yazidi og har været holdt fanget som sexslave af terrororganisationen Islamisk Stat.
Siden har hun fortalt offentligt om det misbrug, hun og andre kvinder er blevet udsat for.
Tog prisen foran Trump og Kim Jong-UnDenis Mukwege og Nadia Murad fik prisen foran Donald Trump, Tysklands forbundskansler Angela Merkel og Cataloniens tidligere præsident Carles Puigdemont, som alle tre var spået gode chancer af bookmakerne.
Der var 331 nominerede til prisen i år, hvoraf 216 var personer og de resterende 115 bestod af grupper eller organisationer.
Det er det andet største felt af kandidater, siden prisen blev uddelt første gang i 1901.
Sidste år var det organisationen ICAN, der arbejder for at gøre verden fri for atomvåben, som modtog Nobels fredspris.
Tidligere har prominente navne som Martin Luther King, Nelson Mandela, Moder Teresa og Henry Kissinger modtaget fredsprisen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Carles Puigdemont (politiker)|Catalonien|Tyskland|Nobelprisen




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/broed-ud-i-graad-over-hans-doed-paa-tv-nu-hylder-popstjerne-kim-larsen

Kim Larsen er dødSe temaKulturBrød ud i gråd over hans død på tv.
Nu hylder popstjerne Kim LarsenOh Land er føjet til programmet for søndagens mindekoncert på Rådhuspladsen i København sammen med fire andre nye navne.
Af Rasmus Junge05.
okt.
2018 kl.
10.
59 | opdateret 05.
okt.
2018 kl.
11.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe fleste af os har nok været berørte af nyheden om Kim Larsens død i søndags.
Og musikeren Oh Land er ingen undtagelse.
Kim Larsens sange i GejstI anledning af Kim Larsens død dykkede DR1's kulturmagasin 'Gejst' i onsdags ned i hans sangskat sammen med Oh Land, Rasmus Nøhr, og sangeren Niels Brandt fra The Minds of 99.
Se hele udsendelsen her.
Derfor var det også en følelsesmæssig hård oplevelse for hende at medvirke i den særudgave af DR1's kulturprogram 'Gejst', der blev sendt i onsdags, hvor hun både fremfører Kim Larsen-klassikeren 'Papirsklip' og fortæller om sit forhold til sin afdøde, folkekære kollega.
- Jeg har ikke stillet spørgsmålstegn ved, om han var der eller ej, fordi han har været en del af Danmark, og det, at han er død, er virkelig underligt.
Det er virkelig et tab.
Men nu lever hans musik videre, og han har efterladt sig en kæmpe sangskat, fortæller hun til vært Maria Månson.
Læs også:Danskere hylder afdøde Kim Larsen: Du ramte lige i hjertetAt hun netop fremfører 'Papirsklip', er der en særlig grund til, det er nemlig hendes to et halvt år gamle søn Svends absolutte favoritsang.
Og måske er det derfor, at hun bliver fugtig i øjenkrogene under interviewet, som du kan se i videoen oven for.
Se Oh Lands fortolkning af Kim Larsens 'Papirsklip' i videoen nedenfor.
- Vi har bare hørt den nonstop derhjemme med min søn … Jeg synes, det er svært at snakke om, fordi Bowie har også betydet enormt meget for mig, men der er noget med Kim Larsen, som virkelig går ind og bliver personligt.
Selv om jeg aldrig har mødt manden, så føler jeg alligevel, det er personligt, mit forhold til hans musik.
Og jeg tilgiver ham 100 procent for den gang, jeg spillede koncert på Vig Festival, og midt i koncerten gik hele publikum, fordi Kim Larsen var startet på den anden scene, afslutter hun med et grin.
Kim Larsen - PapirsklipHylder Kim Larsen på søndagPå søndag hylder Oh Land Kim Larsen live.
Det er nemlig lige blevet offentliggjort, at hun medvirker til mindekoncerten 'Som et strejf af en dråbe – Danmark synger farvel til Kim Larsen', der finder sted på Rådhuspladsen kl.
19.
30-21 og sendes direkte på DR1, DR TV og P4 og desuden vises på storskærm i Aalborg, Odense og Aarhus.
Et andet nyt navn på plakaten er Dorthe Gerlach fra folkpopduoen Hush.
Hun medvirkede i den 'Kim Larsen special'-udgave af 'Vi ses hos Clement', der blev sent sidste søndag i anledning af hans død, og gav her en gribende udgave af balladen 'Pianomand'.
Derudover er popsangeren Kwamie Liv, rockmusikeren Kira Skov og medlem af The Asteroids Galaxy Tour og tidligere dommer i 'X Factor' og vært på 'MGP', Mette Lindberg, offentliggjort til koncerten.
Læs også:Sådan kommer du med til Kim Larsen-mindekoncert den 7.
oktoberDesuden optræder The Minds of 99, Love Shop, Michael Falch, Mattias Kolstrup, Caroline Henderson, Carl Emil Petersen og Rasmus Walter til koncerten.
Om mindekoncertenKan opleves live på Rådhuspladsen i København søndag den 7.
oktober i tidsrummet 19.
30-21.
00.
Kan opleves på storskærm i Aalborg, Aarhus og Odense.
Sendes direkte på DR1, P4 og DR TV - som du selvfølgelig også kan se fra udlandet.
Praktisk information om koncerten og optrædende vil løbende blive offentliggjort på dr.
dk/larsen.
Tilmeld dig koncerten i København og få seneste nyt på Facebook her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Carl Emil Petersen (musiker)|Caroline Henderson (musiker)|DR1|Pop og rock|København




https://www.dr.dk/nyheder/penge/danske-banks-eksterne-revision-skal-undersoges

PengeDanske Banks eksterne revision skal undersøgesErhvervsstyrelsen vil belyse, om Danske Banks revisor har levet op til sit ansvar om hvidvask.
(Arkiv) Danske Banks regnskaber for 2014 bliver nu undersøgt af Erhvervsstyrelsen.
05.
okt.
2018 kl.
10.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opErhvervsstyrelsen har startet en undersøgelse af Danske Banks eksterne revision som følge af sagen om hvidvask i Estland.
Det er konkret Danske Banks regnskaber for 2014, der bliver undersøgt.
Styrelsen skriver på sin hjemmeside, at Danske Banks egen undersøgelse om sagen gav indikationer på regelbrud.
Danske Bank havde frem til 2015 Ernst & Young som revisor.
Både loven om hvidvask og revisorloven kan være brudt.
En revisor har som opgave at blåstemple de oplysninger, som en virksomhed skriver i sit regnskab.
Ernst & Young står inde for arbejdet og vil samarbejde fuldt ud med styrelsen, siger presse- og kommunikationschef Michael Basland.
- Vi vil samarbejde fuldt ud med Erhvervsstyrelsen i deres gennemgang.
Vi kan ikke kommentere specifikke kundeforhold, men vi står inde for det arbejde, vi har udført som ekstern revisor for Danske Bank, siger han.
Erhvervsstyrelsen har blandt andet som opgave at føre tilsyn med revisionsvirksomheder og kan derfor på egen hånd vælge at starte en undersøgelse.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Erhvervsstyrelsen|Pengeinstitutter|Revisionsbranchen|Estland




https://www.dr.dk/sporten/tennis/bold-bold-wozniacki-spiller-sig-i-semifinalen-i-kina

TennisBOLD FOR BOLD Wozniacki spiller sig i semifinalen i KinaDen andenseedede dansker spiller kvartfinale ved China Open.
Følg kampen her.
Kan Caroline Wozniacki spille sig i semifinalen i Kina?
05.
okt.
2018 kl.
10.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFacebookTwitterKopier linkEmner:Kina




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kina-efter-anklager-om-undergrave-trump-usa-bagvasker-os

UdlandKina efter anklager om at undergrave Trump: USA bagvasker osDen amerikanske vicepræsident Mike Pence beskyldte i går Kina for aggression og vælgermanipulation.
Amerikansk vicepræsident Mike Pence tale til på Hudson instituttet i Washington i går har fået Kina til at svare igen.
Af Andreas Lindqvist05.
okt.
2018 kl.
10.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTemperaturen i forholdet mellem Kina og USA, som i forvejen er køligt på grund af handelskrig og positionering i det sydkinesiske øhav, faldt endnu et par grader i går.
Det skete, da den amerikanske vicepræsident Mike Pence holdt en tale fuld af beskyldninger rettet mod verdens folkerigeste land, og det kinesiske udenrigsministerium gav igen af samme skuffe.
- Kina fører en omfattende og koordineret kampagne for at underminere støtten til præsidenten, sagde Pence blandt andet.
Læs også:Kinesisk statsborger anklaget for spionage i USAMen den slags påstande er den rene bagvaskelse og anklagerne er grundløse, lød det fra Kina.
- Dette er intet andet end udtalelser på baggrund af rygter og sammenblanding af, hvad der er rigtigt og forkert, og postulater grebet ud af den blå luft, lyder det fra det kinesiske udenrigsministerium.
Pence: Kina opruster og stjælerIfølge CNN er vicepræsident Mike Pences angreb på Kina et led i en ny strategi fra den amerikanske regering om at være mere selvsikker og hårdtslående i forholdet til Kina.
Den virkeliggjorde vicepræsidenten ved at angribe Kina for militær aggression i det sydkinesiske øhav, og for at øge sit militærbudget betragteligt for at kunne konkurrere med USA "til lands, til vands og i luften".
Læs også:Kinesisk krigsskib kom 'farligt tæt' på amerikansk flåde- Kina ønsker intet mindre end at skubbe USA ud af det vestlige Stillehav og forsøger at forhindre os i at kunne komme vores allierede til hjælp, sagde Pence.
Vicepræsidenten henviste også til efterretninger, som, han mener, viser, at russiske forsøg på at påvirke den politiske debat i USA, blegner i forhold til Kinas anstrengelser.
Han kritiserede også Kina for at krænke amerikanske intellektuelle rettigheder, en tilbagevendende amerikansk anke, som har været blandt argumenterne for handelskrigen, som USA har indledt med Kina.
Kina: Vi arbejder for gensidig respektI sit svar til USA, fastholder det kinesiske udenrigsministerium, at stormagten intet ondt ønsker.
- Vi forpligter os til, hånd i hånd med USA, at arbejde for konfliktløsning, at undgå konfrontationer, gensidig respekt og samarbejde til begges bedste, lød det i udtalelsen fra udenrigsministeriets talsmand, Hua Chunying, ifølge CNN.
Læs også:USA indfører ny told på kinesiske varer - Kina svarer igen- Det er meget latterligt, at den amerikanske side ved at sige at Kina blander sig i dets interne affærer og valg, stigmatiserer sine normale udvekslinger og sit samarbejde med Kina, sagde han.
De amerikanske myndigheder forventes senere i dag at offentliggøre en rapport, som beskylder Kina for at forsøge at underminere amerikansk industri og for at udgøre en risiko for det amerikanske militærs forsyningssikkerhed, når det angår råvarer og komponenter.
Læs også:Trump beskylder Kina for at ville påvirke det amerikanske midtvejsvalgOgså præsident Trump har tidligere beskyldt Kina for at ville underminere hans præsidentskab, når landet svarer igen på hans øgede toldsatser.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kina|Mike Pence (politiker)|CNN|Militær




https://www.dr.dk/nyheder/politik/loekke-afsloerer-gigaprojekt-der-skal-bygges-en-ny-oe-i-koebenhavn-med-plads-til

PolitikLøkke afslører gigaprojekt: Der skal bygges en ny ø i København med plads til 35.
000 beboereDer skal anlægges en kunstig ø i København til 35.
000 beboere.
Der vil blive livlig byggeaktivitet i København, når der skal bygges en ny ø nord for Refshaleøen i København med boliger til 35.
000 mennesker.
Af Morten Henriksen05.
okt.
2018 kl.
10.
15 | opdateret 05.
okt.
2018 kl.
11.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLynetteholmen.
Sådan lyder navnet på en helt ny kunstig ø nord for Refshaleøen i København, hvor der skal bygges boliger til 35.
000 mennesker.
Det har statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) netop fortalt på et pressemøde i Statsministeriet, hvor han præsenterede planen sammen med blandt andet Københavns overborgmester Frank Jensen (S).
- Vi vil anlægge en ø.
En helt ny ø i Øresund mellem Refshaleøen og Nordhavn.
Vi har foreløbig valgt at kalde den Lynetteholmen.
Det er et kæmpe projekt, siger statsminister Lars Løkke Rasmussen.
Den nye ø skal blandt andet være med til at afhjælpe manglen på boliger i København, fastslår statsministeren.
- Det bliver en ny ø med plads omkring til 35.
000 beboere og et tilsvarende antal arbejdspladser.
Når vi bygger flere boliger, så vil det alt andet lige trække priserne ned eller i det mindste holde dem i ave, så flere får råd til at bo i byen, siger Lars Løkke Rasmussen.
- Lynetteholmen skal bygges fra jord, der er i overskud fra andre projekter, siger Lars Løkke Rasmussen.
Der kan gå 50 årUdover flere boliger skal den nye ø desuden løse trafikale problemer i hovedstaden.
- I dag skal bilisterne helt ind til Københavns centrum for at komme øst om byen, og det er ikke særlig hensigtsmæssigt, siger Lars Løkke Rasmussen.
Endelig bliver det med den nye ø nemmere at beskytte København mod den stigende vandstand, fastslår statsministeren.
- Det er rettidig omhu, siger Lars Løkke Rasmussen og understreger, at der er tale om et langtidsprojekt:- Fra vi står her i dag, til projektet er færdigt, kan der nemt gå 50 år.
Københavns Overborgmester Frank Jensen betegner projektet som en milepæl i hovedstaden.
- Projektet Lynetteholmen kan bidrage til at løse en lang række af de udfordringer, vi har for fremtidens København.
Det skal være med til at fremtidssikre København, siger Frank Jensen og nævner også de mange nye boliger på den nye kunstige ø.
I alt 20.
000 boliger - hvoraf en fjerdedel skal være almene boliger- Rigtig mange børnefamilier, studerende og folk fra udlandet vil bo og arbejde i København.
Det er dejligt, men det er også velkendt, at det udfordrer os i forhold til at skabe plads til de mange nye borgere, siger Frank Jensen.
- Derfor er der behov for, at vi fremtidssikrer vores hovedstad, og det gør vi ved at følge med efterspørgslen på boliger, så priserne holdes nede.
Ved at bygge infrastruktur med både metro og bedre vejfremkommelighed.
Og ved at sikre København mod stigende vandstand og lave en klimasikring af byen.
Lynetteholmen vil på en elegant måde bidrage til at sikre det hele, siger Frank Jensen.
Han understreger også, at den nye kunstige ø ikke ligefrem står færdig i morgen.
- Lynetteholmen vil være fuldt udbygget omkring år 2070, siger Frank Jensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|København|Statsministeriet




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/fra-feteret-producer-til-tiltalt-med-fodlaenke-harvey-weinsteins-nedtur-fortsaetter

#MeTooSe temaKulturFra feteret producer til tiltalt med fodlænke: Harvey Weinsteins nedtur fortsætter ét år efter afsløringerFilmproduceren Harvey Weinstein risikerer at skulle for retten både i New York, Los Angeles og London ét år efter flere kvinder anklagede ham for overgreb.
Filmproducenten Harvey Weinstein ankommer her til retten i New York.
Denne gang fordi en engelsk skuespillerinde har anklaget ham for at have seksuelt chikaneret hende.
Af Mads Gadegaard Tranæs og Marie Ravn Nielsen05.
okt.
2018 kl.
10.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan ske utroligt meget på bare ét år.
Spørg bare den tidligere så magtfulde Hollywood-filmproducer Harvey Weinstein.
Han er både blevet fyret fra sit eget filmselskab, smidt ud af Oscar-akademiet og forladt af sin hustru.
Lige nu går han tilmed rundt med en gps-fodlænke.
Alt dette er sket, efter at New York Times for præcis et år siden – 5.
oktober 2017 – publicerede en artikel, der beskrev, hvordan den succesfulde filmmand i flere år systematisk havde betalt kvinder for at tie om seksuelle krænkelser, som han efter sigende havde begået imod dem.
Harvey WeinsteinHarvey Weinstein er født i New York, 1952.
Han er 66 år.
Han grundlagde firmaet Miramax med sin bror, Bob Weinstein, i 1979.
De vandt deres første Oscar med den danske film 'Pelle Erobreren'.
Miramax har produceret flere af verdens mest populære film, blandt andet 'Gangs of New York', 'There Will Be Blood', og 'Pulp Fiction'.
Harvey Weinstein har sidenhen modtaget anklager fra over 80 kvinder, der har anmeldt ham for seksuelle krænkelser.
Anklagerne spænder vidt, og de handler om alt fra upassende kommentarer til deciderede voldtægter.
Lige nu er han er sagsøgt for at have voldtaget en enkelt kvinde, og for at have seksuelt krænket 4 andre på forskellige måder.
Indtil videre er Weinstein sigtet for en voldtægt i 2013 og to overgreb i 2004 ved en domstol i New York, og dertil har en lang række kvinder – kendte som ukendte – offentligt beskyldt ham for overgreb.
Artiklen i New York Times sendte ikke bare en kæmpe skandale i hovedet på Weinstein.
Den satte også fut i den verdensomspændende #metoo-bevægelse, der fik både kvinder og mænd til at dele deres egne historier om sexchikane, magtmisbrug og overgreb.
Mindre end et døgn efter publiceringen af The New York Times’ artikel havde Facebook 12 millioner statusopdateringer, kommentarer og reaktioner, hvori hashtagget #metoo blev brugt.
Film producer Harvey Weinstein forlader retten i New York i håndjern.
Men med et smil på læben.
- Jeg skal have hjælp til at styre mine dæmonerSiden Weinstein i maj meldte sig selv hos politiet, har han været udstyret med en fodlænke, og 8.
november skal han møde op i Højesteretten på Manhattan, hvor en dommer skal bestemme, om man vil gå videre med de nuværende tiltaler imod ham.
Men selvom Harvey Weinstein nægter sig skyldig i overgreb og voldtægter, sendte han – i kølvandet på New York Times' artikel for et år siden – en udtalelse til avisen, hvori han gav en undskyldning til ’alle, som han havde gjort fortræd’.
- Jeg skal have hjælp til at styre mine dæmoner.
Og jeg planlægger at tage et år fri fra mit filmselskab, for at få hjælp til dette af et hold af terapeuter, udtalte han.
Jeg vil have en chance i branchen igen, men jeg ved, at jeg skal arbejde for at fortjene det.
Harvey WeinsteinFirmaet kom han dog ikke tilbage til.
Allerede få dage efter artiklen i The New York Times blev han fyret fra sin og broderen Bobs succesfulde filmselskab, The Weinstein Company.
Weinstein håbede desuden på at blive accepteret som en del underholdningsbranchen igen.
- Jeg vil have en chance i branchen igen, men jeg ved, at jeg skal arbejde for at fortjene det.
Tro mig, jeg ved godt, at det her ikke bliver bedre over natten.
Jeg har prøvet at ændre det i 10 år.
Det her er et wake up call for mig, skrev han til avisen.
Skuespilleren Tom Hanks har ikke meget til overs for Harvey Weinstein.
Men flere kendte skuespillere – heriblandt Tom Hanks – har bestemt ikke tilgivet Weinstein.
- Bare fordi du er rig, berømt og magtfuld, betyder det ikke, at du ikke sagtens kan være en stor, fed røv.
Undskyld, jeg tager 'fed' tilbage.
Men jeg er langt fra den første, som kalder Harvey for en røv, har Tom Hanks udtalt til Huffington Post.
- De er et helvede at arbejde sammen medDer er også andre sager på vej mod den fallerede filmmogul.
Blandt andet en sag om endnu et overgreb mod en britisk skuespillerinde venter i kulissen.
Dertil kommer en civil retssag, hvor skuespillerinden Ashley Judd sidder for den anden bordende.
Hun var en af de første kvinder, der stod frem med beskyldninger mod Weinstein.
Ashley Judd (tv.
) var en af de første kvinder, der stod frem med beskyldninger mod Weinstein i New York Times.
Her ses hun til årets Oscar-show med kollega Mira Sorvino, der også har beskyldt Harvey Weinstein for ovrgreb.
Og denne sag, der kan ende i retten inden for et år, tog for et par uger siden en ny drejning, fordi den tidligere filmmogul muligvis kommer til at stå overfor en tidligere samarbejdspartner fra Hollywood.
Instruktøren bag ’Ringenes Herre’-trilogien, Peter Jackson, gik nemlig i 1997 med overvejelser om at bruge skuespillerne Ashley Judd og Mira Sorvino i den første del af trilogien.
Men deres navne blev fjernet fra castinglisten efter opfordring fra Harvey Weinstein, som direkte anbefalede instruktøren ikke at ansætte de to kvinder.
- Jeg kan huske, at Miramax (Harvey Weinstein's tidligere produktionsselskab, red.
) fortalte os, at de var hæslige at arbejde sammen med.
De sagde også, at vi for alt i verden skulle undgå dem, fortæller Peter Jackson i et interview.
Dengang stolede Peter Jackson på Weinsteins råd, og således fik Weinstein sin vilje – og ingen af kvinderne kom med i filmene.
Ringenes Herre-instruktør er et stærkt vidneMen ifølge Ashley Judd kom advarslen til Peter Jackson, fordi hun blankt afviste Weinstein, da hun blev seksuelt chikaneret af ham.
Og i et interview til BBC forklarede hun, hvorfor hun troede, at han modarbejdede hende fagligt.
- Han gjorde et rigtigt godt arbejde i at sabotere min karriere.
Men jeg var ikke bange for ham.
Og jeg tror, det var derfor, at jeg røg på hans sorte liste, siger Ashley Judd i et interview til BBC.
Filminstruktør Peter Jackson kan blive et centralt vidne i sagen mellem Ashley Judd og Harvey Weinstein.
Nu skal Weinstein, ifølge Ashley Judd's advokat, stå til ansvar for angiveligt at have ødelagt skuespillerindens karriere.
- Vi tror, at han (Peter Jackson, red.
) bliver et stærkt vidne i sagen, og jeg vil sætte ham op imod Harvey Weinstein til enhver tid, siger Theodore Boutrous, Ashley Judd's advokat.
Weinsteins bror: Han var et svin over for alleHarvey Weinstein har i mange år været kendt i Hollywood som en svær samarbejdspartner.
Og som en mand, der ikke var bleg for at bruge alle kneb til at få, hvad han ville have.
Selv hans egen bror og forretningspartner, filmmanden Bob Weinstein, har kritiseret ham for hans dårlige attitude.
- Harvey var en mobber, og han var arrogant.
Han var et svin over for alle hele tiden, siger Bob Weinstein, i et interview til The New Yorker.
Harvey Weinstein (tv.
) sammen med sin bror Bob Weinstein.
Her ses de med hver deres Motion Picture Showmanship Award-statuette i 2015 i Beverly Hills.
Harvey Weinstein er mildt sagt blevet kaldt mange ting i løbet af sin karriere – også inden beskyldningerne om overgreb og #metoo væltede ham af tronen.
Han blev kaldt 'gud' af Meryl Streep, 'hævneren' af Madonna og 'chefen' af den franske instruktør Thomas Langmann.
Men ét af hans mange øgenavne har hængt ved igennem de fleste af hans produktioner.
Harvey 'saksehånd'Harvey Weinstein fik øgenavnet 'saksehånden', fordi han igennem stort set alle film, havde det sidste ord, når der skulle tages beslutninger om at klippe eller omskrive i film, der ofte allerede var produceret.
Ifølge manden selv var der dog en grund til, at han – også kunstnerisk – tog magten over dem, der arbejdede under ham:- Jeg klipper ikke for sjov.
Jeg klipper for at få lortet til at fungere.
Hele mit liv har jeg kun tjent én herre.
Filmen.
Jeg elsker film.
Det var produceren Hayao Miyazaki dog ikke interesseret i, da den japanske film 'Princess Mononokes' skulle udgives af Miramax, Weinsteins firma i USA.
Derfor sendte han Weinstein en katana (et japansk sværd, red.
) hvorpå der stod: 'NO CUTS', en direkte reference til, at Weinstein ikke skulle pille ved noget inden filmens kommende udgivelse i USA.
Filminstruktør og animator Hayao Miyazaki ville ikke have, at Weinstein redigerede i hans film, så han sendte ham et vink med en vognstang - eller rettere; et svær.
Hyrede tidligere agenter til privat efterforskningDe alt andet end flatterende øgenavne har ikke stået alene.
Harvey Weinstein har også været omgivet af mange rygter, og det følgende kan lyde som noget fra en James Bond film.
Men ifølge avisen 'The New Yorker' er det sandt.
Harvey Weinstein hyrede – før skandalen om ham blussede op – flere tidligere Mossad-agenter (agenter fra den israelske efterretningstjeneste, red.
) til at arbejde for ham.
En af agenterne påstod under mødet at være en advokat for kvinderettigheder og optog samtalen, så Weinstein senere kunne høre, hvad hun havde sagt.
Ronan Farrow, journalistDe skulle efterforske, hvad journalister og kvinder, som han i dag står anklaget for at have forulempet, havde tænkt sig at anklage ham for.
To af episoderne er som taget ud af en film, og blev 6.
november sidste år beskrevet af Ronan Farrow, journalist på The New Yorker:- To agenter fra Black Cube (privat efterforskningsfirma, red.
) mødtes med skuespillerinden Rose McGowam, som senere beskyldte Weinstein for at have voldtaget hende.
En af agenterne påstod under mødet at være en advokat for kvinderettigheder og optog samtalen, så Weinstein senere kunne høre, hvad hun havde sagt.
- Samme agent mødtes to gange med en journalist, hvor hun påstod, at Harvey havde voldtaget hende.
Det gjorde hun for at finde ud af, om journalisten vidste, hvilke kvinder der ellers havde talt pressen, skrev Ronan Farrow.
Næste gang den tidligere filmkonge skal indfinde sig i Manhattan Højesteret er den 8.
november.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/regeringen-praesenterer-ny-plan-koebenhavn






https://www.dr.dk/nyheder/udland/frankrig-siger-adieu-til-sin-verdensstjerne-forstaa-hvorfor-han-er-saa-stor

UdlandFrankrig siger ’adieu’ til sin verdensstjerne: Forstå hvorfor han er så storStéphanie Surrugue fortæller, hvorfor afskeden med sangeren Charles Aznavour er en begivenhed ud over det sædvanlige i Frankrig.
Af Stéphanie Surrugue og Lasse Bastian Larsen (video)05.
okt.
2018 kl.
09.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSom den første sanger i Frankrigs historie får Charles Aznavour i dag en officiel, republikansk mindeceremoni.
Aznavour døde i mandags, 94 år gammel, og hele ugen har franskmændene sørget over deres elskede verdensstjerne, der solgte flere end 180 millioner albums på verdensplan.
Som en ultimativ hædersbevisning har præsident Emmanuel Macron besluttet, at der skal afholdes en ”hommage national”, en national hyldest, for Aznavour.
Således samles tusinder af franskmænd til formiddag ved militærkomplekset Les Invalides i Paris, hvor kejser Napoleon ligger begravet.
Her vil soldater fra Den Republikanske Garde tage opstilling ved Aznavours kiste, mens præsident Macron holder tale.
Men hvorfor fylder Aznavour så meget i franskmændenes bevidsthed?
Få forklaringen i videoen over artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Stéphanie Surrugue (journalist)|Frankrig|Paris




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/krimiforfatter-vil-saette-spot-paa-livet-som-kvindelig-politiker-derfor

BøgerKrimiforfatter vil sætte spot på livet som kvindelig politiker.
Derfor dræber hun nu borgmesterTrusler mod især kvindelige politikere har inspireret Helle Vincentz' nye radiokrimiserie.
Krrimiforfatter Helle Vincentz har blandt andet besøgt Ærø i forbindelse med sin research til krimiserien 'Djævelen i detaljen - fiktion'.
(© (c) DR)Af Michelle From Hoxer05.
okt.
2018 kl.
09.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn kvindelig borgmester fra Ærø er blevet myrdet, og motivet til mordet hænger måske sammen med striden om en broforbindelse til øen.
Sådan begynder krimiforfatter Helle Vincentz radiokrimi i tre dele om mordet på den fiktive borgmester Lisa Høst, som lige nu kan høres på P1 og som podcast.
Der er mange ting, jeg er ikke enig med Inger Støjberg i, men den video gjorde hende til et helt almindeligt menneske.
Og det ramte mig.
Helle Vincentz, krimiforfatter.
At dødstrusler og tilsvininger er hverdag for mange danske politikere vidste Helle Vincentz godt.
Men hun havde ikke overvejet, hvordan det faktisk er at leve med - særligt for kvindelige politikere.
Det fandt hun først ud af i forbindelse med sin research til krimiserien, som også er med i radioudsendelserne.
Lyt til 'Djævelen i detaljen'Radiokrimiserien 'Djævelen i detaljen - fiktion', som bliver sendt på P1 og som podcast i tre epsioder, fortæller historien om mordet på den fiktive borgmester Lisa Høst fra Ærø.
Udover selve historien om mordet på borgmesteren indeholder udsendelserne også krimiforfatter Helle Vincentz' researcharbejde.
Undervejs indarbejder Helle Vincentz også bidrag fra lytterne.
Historien kulminerer med et live-event på DR i Aarhus lørdag den 13.
oktober kl.
14-14.
30 med publikum.
Hvis du ønsker at være med den 13.
oktober, så send en mail til opklaret@dr.
dkLyt til første episode af 'Djævelen i detaljen - fiktion'.
Lyt til anden episode af 'Djævelen i detaljen - fiktion'.
- Jeg skrev til Joy Mogensen, som er borgmester i Roskilde for at høre, om hun ville fortælle om, hvordan det er at være kvinde i den rolle.
Hun fortalte mig om de her trusler, hun modtager som kan være sådan noget med, at hun ’skal slæbes ind i en gyde og voldtages’, fortæller Helle Vincentz, som valgte at gå videre med trusselssporet.
- Jeg bruger det, jeg kan - at skrive - til at sætte fokus på nogle issues i samfundet.
I det her tilfælde sætter jeg så spot på trusler mod kvindelige politikere, forklarer hun.
En Inger Støjberg-videoEt af de steder, Helle Vincentz besøgte i forbindelse med sin research til krimiserien 'Djævelen i detaljen - fiktion' var en udstilling om trusler på Politimuseet i København, som er med i den første udsendelse.
Her viser museumsleder Frederik Strand rundt og fortæller blandt andet, at trusselsniveauet mod politikere er langt højere i dag end tidligere - og at kvindelige politikere oftere modtager trusler med seksuelt indhold.
Udstillingen indeholder blandt andet en række trusselsbreve, sendt til danske politikere.
Læs også:Rå roman om kølledrab udkom for to uger siden - nu er den allerede indstillet til en pris- Selvom vi nogle gange hører om det og ser det i fjernsynet, så er det bare noget andet at stå der i et lille mørkt rum og være omgivet af de her trusler, fortæller Helle Vincentz.
Hun blev også ret påvirket af en video med Inger Støjberg, som er en del af udstillingen:Kom med dit input!
Helle Vincentz vil stadig gerne have input til historien fra læsere og lyttere.
Send dit bud på, hvordan Ærøs fiktive borgmester Lisa Høst bliver slået ihjel til opklaret@dr.
dk.
Bidrag modtages indtil 13.
oktober.
- I videoen er hun ude at handle i et supermarked, hvor man hører hendes telefon plinge hele tiden.
Og så er det beskeder som ’dø din luder’ og ’jeg knepper din mor’, der tikker ind.
Jeg fik virkelig en fornemmelse af det ved at se, at her går et menneske, som gør helt almindelige ting ligesom alle andre - men så skal hun samtidig forholde sig til den slags, siger Helle Vincentz og tilføjer:- Der er mange ting, jeg er ikke enig med Inger Støjberg i, men den video gjorde hende til et helt almindeligt menneske.
Og det ramte mig.
Ikke plads til de sårbareHun forlod Politimuseet med en følelse af, hvor dybt urimeligt det er, at politikere skal leve med konstante trusler og tilsvininger.
- Det kræver virkelig en særlig støbning at kunne holde til.
Det er værd at tænke på, hvis vi sukker efter et demokrati, hvor mange forskellige typer skal være politikere.
Hvis man bliver mødt med det her, så får vi altså kun folk af en særlig støbning – og så er det ikke de sårbare typer, der vælger at gå ind i politik, siger Helle Vincentz.
© People's PressOm forfatterenHelle Vincentz (f.
1978) er uddannet journalist med speciale i international politik og menneskerettigheder.
Hun debuterede i 2011 med spændingsromanen 'Den afrikanske jomfru' og har siden udgivet tre krimier.
Mødet med Joy Mogensen i Roskilde gav hende også indblik i andre sider af livet som kvindelig politiker.
I krimiserien beskriver Joy Mogensen blandt andet, hvordan hun i begyndelsen af sin tid som borgmester blev kaldt ’lille du’ af nogle ældre mandlige kollegaer.
Men en dag konfronterede hun dem og bad dem lade være med at bruge den betegnelse.
Netop den episode har Helle Vincentz brugt i sin historie om Lisa Høst, som i udsendelserne desuden bliver beskrevet som en type, man lægger mærke til med sine stramme læderbukser og -jakke med nitter.
Erfaringen af, at det ikke nytter at forsøge at klæde sig på en bestemt måde for at passe til rollen og for at vinde respekt, bygger også på Joy Mogensens erfaring.
Hun var bare 30 år, da hun blev borgmester i Roskilde Kommune, og i begyndelsen forsøgte hun sig med en lidt mere kedelig garderobe.
Men det nyttede ikke, fortæller hun i krimiserien.
Det dur ikke at have et politisk budskab, som man vil tvinge igennem.
Helle Vincentz, krimiforfatter.
Good guys bliver til bad guysMed en baggrund som journalist er det naturligt for Helle Vincentz at lade sig inspirere af virkeligheden og tage ud for at møde de miljøer og mennesker, hun skriver om.
- Det er bare det, der interesserer mig: At tage et område af virkeligheden, som er interessant og betændt og som indignerer mig.
Det er i høj grad det, der driver mit forfatterskab, fortæller hun.
I tilfældet med ’Djævelen i detaljen - fiktion’, hvor hun også har fået input fra lytterne, har Helle Vincentz altså ønsket at sætte spot på de trusler, som mange kvindelige politikere må leve med.
- Men når jeg så sidder og skriver har jeg meget mere fokus på form, siger hun og fortsætter:- Det dur ikke at have et politisk budskab, som man vil tvinge igennem.
Det kan være mit afsæt til at interessere mig for noget, men så må jeg være så åben over for det, at ’the good guys’ godt kan ende med at blive ’the bad guys’ i historien.
Mordet på Lisa Høst bliver endeligt opklaret til en live-event den 13.
oktober, som kan høres på P1 fra kl.
14 eller på podcast efterfølgende.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Helle Vincentz (forfatter)|Joy Mogensen (politiker)|Litteratur|DR P1|Roskilde




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/enhedslisten-alle-alkoholbehandlere-skal-have-en-uddannelse

NordjyllandEnhedslisten: Alle alkoholbehandlere skal have en uddannelseI dag er der stor forskel fra kommune til kommune på den hjælp, alkoholikere kan få.
I nogle kommuner kan alkoholikere få hjælp af uddannede behandlere, i andre ikke.
Det vil Enhedslisten have ændret.
(© ColourBox)Af Frederik Holst og Martin Møller Geertsen05.
okt.
2018 kl.
09.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Vi mener ikke, at det skal være et lotteri afhængig af, hvilket postnummer man har.
Sådan siger Enhedslistens sundhedsordfører Stine Brix om den kommunale behandling til alkoholikere.
I dag er der intet krav om, at behandlerne skal have en uddannelse, og det gør, at en alkoholiker i én kommune kan få hjælp af en uddannet behandler, men ikke i en anden.
Derfor fremsætter Enhedslisten i næste uge forslag i Folketinget om, at behandlere skal autoriseres.
- Pointen er, at vi skal have en højere kvalitet i alkoholbehandlingen.
Vi skal sikre, at alle dem, der står for behandlingen ude i kommunerne, har en uddannelse til formålet, siger Stine Brix.
- Vi mener ikke, at det skal være et lotteri afhængig af, hvilket postnummer man har.
Stine Brix (EL), SundhedsordførerLæs også:Fakta om alkoholafhængighedDe nyeste tal over alkoholbehandling i Danmark er fra Sundhedsstyrelsens alkoholstatistik fra 2015 og viser, at der i 2009 var 12.
000 personer i offentligt finansieret alkoholbehandling.
I 2013 var tallet steget til 15.
420.
Enhedslistens forslag falder i god jord hos både behandlere og hos interesseorganisationen Alkohol og Samfund.
Ifølge direktør Peter Konnow vil en ensartning af behandlingen både være godt for patienter og behandlere.
- Vi synes, det er en rigtig god idé.
Der er brug for, at behandlerne alle sammen får den alkoholbehandleruddannelse, som Sundhedsstyrelsen udbyder, siger han.
Læs også:Kortlægning: Alkohol koster nogle kommuner kassenOgså hos dem, der sidder med den daglige behandling, er der opbakning til forslaget.
Leder af misbrugsbehandlingen i Vesthimmerlands Kommune, Malene Hauerslev, mener, at borgere med alkoholproblemer har ligeså stor ret til ensartet behandling som for eksempel kronisk syge.
- Det er rigtig vigtigt.
Både i forhold til, at man sikrer, at alle borgere får den samme behandling, og i forhold til, at man med autoriseret behandling får mulighed for at klage til Styrelsen for Patientklager, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Enhedslisten|Stine Brix (politiker)|Alkohol og Samfund|Alkoholforbrug|Sundhedspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/penge/danske-bank-far-nye-klo-pa-borsen-aktien-falder-over-syv-procent

PengeDanske Bank får nye klø på børsen: Aktien falder over syv procentTvivlsomme handler i Danske Bank giver frygt for en milliardbøde fra amerikanske myndigheder.
Danske Bank-aktien falder over syv procent her til morgen.
05.
okt.
2018 kl.
09.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanske Bank-aktien falder over syv procent her til morgen.
Samlet har aktionærerne tabt næsten 40 procent i år, hvor hvidvasksagen i Estland har taget overskrifterne.
Financial Times skriver i dag, hvordan Danske Banks estiske filial i 2013 overførte penge for russere uden at vide, hvor de i sidste ende havnede.
Læs også:Danske aktier styrtdykker: Det ligner en massakre - men markedet skal nok rette sigDer var tale om såkaldte spejlhandler.
De foregik på den måde, at russiske kunder købte værdipapirer i rubler.
Derefter blev de identiske værdipapirer solgt i en udenlandsk valuta som dollar.
Netop spejlhandler har givet Deutsche Bank en milliardbøde fra amerikanske myndigheder.
Danske Bank fortalte torsdag, at USA's justitsministerium undersøger sagen om hvidvask i Estland.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Pengeinstitutter|Estland|Deutsche Bank|USA




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/landsholdet-kan-faa-det-hedt-i-holland-giver-et-kaempe-boost

KvindelandsholdetLandsholdet kan få det hedt i Holland: ’Giver et kæmpe boost at spille foran fyldt stadion’Det danske kvindelandshold spiller i aften playoffkamp mod Holland om at komme til VM.
Kampen spilles i Breda foran 19.
000 tilskuere.
Der bliver fuldt hus i aften, når kvindelandsholdet spiller VM-playoffkamp mod Holland i Breda.
Af Johan Haarløv og Niklas Brandt Pedersen05.
okt.
2018 kl.
09.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKniber de danske landsholdsspillere øjnene bare en smule sammen, kan de måske tvinge synet til at se et stadion fyldt med tilskuere klædt i rødt i stedet for orange.
Kvindelandsholdet spiller i aften VM-playoffkamp på et udsolgt stadion i den hollandske by Breda, og for højre back Theresa Nielsen ligger det slet ikke fjernt at snyde hjernen til at tro, at støtten fra tribunen kommer fra danskere frem for hollændere:- Jeg tænker ikke over, hvor mange der sidder på tilskuerpladserne, jeg nyder tværtimod bare, når stadion er fyldt.
Og så forestiller jeg mig, at det er danske tilskuere, som sidder derude, siger hun.
Læs også:Landsholdsprofil inden Holland-brag: ’Vi har sommerfugle i maven’Der er plads til lidt over 19.
000 tilskuere på stadionet i Breda, så danskerne kan få det mere end almindelig hedt, når de går på banen klokken 20 i aften.
- Det betyder meget, at der er gang i den på lægterne.
Det betyder naturligvis mest, når det er ens egne fans, men det giver alligevel et kæmpe energiboost, siger Theresa Nielsen.
Landstræner Lars Søndergaard deler sin højre backs holdning og vil forstumme hollænderne:- Vi vil hellere have stort pres mod os end slet ingen tilskuere.
De hollandske stadioner er bygget til fodbold og ikke atletik og alt muligt andet.
Vi skal glæde os til at spille og forsøge at gøre dem tavse.
Skal ikke stå defensivtDanmark blev nummer to i sin gruppe i VM-kvalifikationen og er derfor endt i et slutspil, hvor fire hold skal spille om en enkelt billet til verdensmesterskaberne.
De fire hold er blevet delt op i det, vi kan kalde to semifinaler, hvor der både spilles en kamp på ude- og hjemmebane.
Danmark møder Holland i den ene semifinale, mens Belgien og Schweiz står over for hinanden i den anden.
Vinderne af de to semifinaler mødes siden i to playoff-finalekampe.
Theresa Nielsen under EM-finalen mod Holland, 2017.
Dermed er der altså et stykke vej for det danske landshold, før det kan kalde sig ’VM-klar’.
Første skridt på vejen tages i aften mod Holland, som slog netop Danmark i EM-finalen i 2017.
Men selvom landsholdet har respekt for aftenens modstander, har landstræner Lars Søndergaard tænkt sig at sende sit hold på banen med en offensiv indstilling:- Det er svært at spille på uafgjort, så det kommer vi ikke til.
Det er vigtigt, at vi står godt defensivt, for de har mange gode boldspillere, men det betyder ikke, at vi skal stå alt for defensivt, men tværtimod have god tålmodighed med bolden, fordi jeg tror på, at der kommer til at være rum og plads at spille på.
Du kan se kampen i aften med optakt fra kl.
19.
45 på DR2.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Holland|DR2|Belgien|Schweiz




https://www.dr.dk/nyheder/udland/amnesty-sarbare-flygtningekvinder-har-det-hardt-i-graeske-lejre

UdlandAmnesty: Sårbare flygtningekvinder har det hårdt i græske lejreNyfødte babyer og deres mødre sover på gulvet under uhygiejniske forhold, viser rapport.
Kvinder i en lejr for migranter og flygtninge på den græske ø Lesbos.
Forholdene i lejrene på de græske øer – i de såkaldte EU hotspots - er hårde.
)05.
okt.
2018 kl.
08.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden marts 2017 har menneskerettighedsorganisationen Amnesty International talt med over 100 kvinder og piger, som er ankommet til Grækenland for at få beskyttelse.
Ud over at kvinderne har været udsat for stor fare, og flere er blevet udsat for overgreb på rejsen til Europa, fortæller de, hvordan forholdene i de græske lejre gør dem endnu mere sårbare.
Det viser en rapport fra Amnesty.
Gravide sover på gulvet i telte og har ringe adgang til sundhedspleje.
Også nyfødte babyer og deres mødre sover på gulvet under uhygiejniske forhold.
Det viser rapporten ”I want to decide about my future”, hvor Amnesty International dokumenterer kvindernes forhold.
Enlige kvinder bor i containere og telte med fremmede mænd.
Og på grund af mangel på tolke – og især kvindelige tolke – har kvinderne begrænset adgang til forskellige sundhedsydelser og til at søge asyl.
EU-sponsorerede lejre er særligt kritisableDet er især forholdene på de græske øer – i de såkaldte EU hotspots - der er kritisable, lyder det.
Det er både ufatteligt og uacceptabelt, at vi har sådanne tilstande i Europas egne lejre.
Trine Christensen, generalsekretær i Amnesty International, DanmarkDe fem EU-sponsorerede lejre har kapacitet til omkring 6400 mennesker, men huser i dag mere end 15.
500 mennesker.
I alle lejre er der mangel på rent drikkevand, åbne kloakker og fyldt med mus og rotter.
Kvinderne fortæller, at de føler sig utrygge og sårbare i lejrene.
De bliver verbalt chikaneret.
De er bange for at benytte toiletter og bad, fordi der ikke er tilstrækkelig afstand til toilet- og badeforhold for mænd.
Der er ingen lås på toilet og baderum, så mænd kan åbne dørene.
Kvinderne er bange for at bevæge sig ud i lejren om aftenen på grund af dårlig belysning.
- Det er både ufatteligt og uacceptabelt, at vi har sådanne tilstande i Europas egne lejre, siger Trine Christensen, generalsekretær i Amnesty International, Danmark, i en meddelelse.
- Forholdene er nedbrydende for alle, der opholder sig dér, men har særlige konsekvenser for gravide og andre sårbare kvinder, der risikerer seksuelle overgreb og sundhedsfare for dem selv og deres ufødte børn.
Under græsk lov er sårbare kvinder – som gravide og kvinder der rejser alene - undtaget EU-Tyrkiet-aftalen i forhold til at få lov til at komme videre til det græske fastland.
Her er forholdene bedre.
Men på grund af manglende kapacitet og plads er der ventetid på overførslerne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Amnesty International|EU|Grækenland|Graviditet og fødsel|Trine Christensen (organisationsleder)




https://www.dr.dk/musik/en-ny-generation-er-paa-vej-her-er-3-musikere-der-loefter-arven-fra-kim-larsen

Kim Larsen er dødSe temaMusikEn ny generation er på vej: Her er 3 musikere, der løfter arven fra Kim LarsenKatinka, Bisse og Rasmus Walter er nogle af de yngre kunstnere, som er vokset op med Kim Larsen og selv skriver sange på dansk - mere eller mindre inspireret af mesteren selv.
Katinka, Rasmus Walter og Bisse er alle vokset op med Kim Larsen - og har alle fundet inspiration i hans omfattende sang-katalog.
Rasmus Walter kan du i øvrigt opleve til mindekoncerten for Larsen på Rådhuspladsen i København på søndag kl.
19.
30.
Den sendes på DR1, DR TV og P4.
Af Marie Ravn Nielsen05.
okt.
2018 kl.
08.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKim Larsen er ikke bare soundtracket til mange danskeres liv.
Han er også en inspirationskilde for andre musikere.
Vi har talt med tre af de yngre danske sangere og sangskrivere, som alle er vokset op med tonerne af Kim Larsen - og som nu skal prøve at løfte arven fra forbilledet.
Herunder har vi fået dem hver især til at fremhæve en af deres egne sange, der har lidt Kim Larsen over sig.
På søndag kan du i øvrigt opleve én af de tre, Rasmus Walter, sammen med en række andre danske kunstnere, når der er mindekoncert for Kim Larsen på Rådhuspladsen i København.
Det sendes live på DR1, DR TV og P4 fra kl.
19.
30.
Læs også:Kim Larsen hyldes med mindekoncert på Rådhuspladsen i København1Bisse- Det er sjældent, man ser en mand, der formår at tale til så mange mennesker, siger Bisse om Kim Larsen.
Kim Larsen og Bellami - Pianomand- Jeg vil virkelig gerne spille for fulde for sale i Jylland, men det kan jeg ikke.
Jeg kan ikke få deres hjerter til at banke og åbne op.
Men det kunne Kim Larsen.
Min sang 'Samsung Galaxy SII Blues' godt kan ses som en moderne Kim Larsen-hymne med sin enkle guitar og de enkle vers.
- Kim Larsen er lyden af min barndom.
Vi hørte hans sange i forsamlingshuset i min landsby, sange som 'Den allersidste dans' og 'Om lidt'.
Han var jo på en måde schlagerkongen, og alle kunne være med.
Jeg tænker, at min sang 'Samsung Galaxy SII Blues' godt kan ses som en moderne Kim Larsen-hymne med sin enkle guitar og de enkle vers.
Bisse, sanger og musiker- Jeg har ikke lyttet til ham som voksen, men nu har jeg genopdaget, hvor fantastisk en sanger, han var.
På det punkt føler jeg mig godt nok sat på plads.
Jeg synes tit, at hans tekster var for banale, men det gjorde ikke noget, for han havde den der vibrato, som var umiskendelig Kim Larsen’sk.
Den der hæse, lidt røgede stemme var meget forførende.
- Da nyheden om hans død kom frem, tog jeg mig selv i at sidde og græde over hans sang 'Pianomand', som jeg faktisk ikke havde hørt før.
Den minder lidt om 'Solen er så rød, mor' - den har i hvert fald samme barnlige måde at beskrive døden på.
Det er meget rørende.
Bisse - Samsung Galaxy Sii Blues2Katinka- Både børn og voksne kan få noget ud af hans sange, og det er altid meget elegant, når det sker, siger Katinka Bjerregaard om Kim Larsen.
Kim Larsen - Vil du huske mig - Kim Larsen har betydet meget for min musikalske opdragelse.
Da mine klassekammerater begyndte at høre 'Hits for Kids', hørte jeg Kim Larsen.
Han var den første kunstner, jeg dyrkede selv, og jeg brugte lang tid på at lytte til hans tekster.
Jeg havde alle hans cd'er frem til år 2004.
Vores egen sang ’Du rejser’ har et let og luftigt omkvæd, men et, som også fanger folk ind, og det har jeg meget fra Kim Larsen.
Katinka, musiker og sanger- Når man skriver popsange, vil man jo gerne lave noget, der lyder simpelt og alligevel rammer plet.
Og det skal være noget, der vækker genklang.
Det stræber jeg altid efter, og det var Kim Larsen god til.
- Især de to sange 'To som elsker hinanden' og 'Vil du huske mig?
' betyder meget for mig.
Den sidste har min mand og jeg faktisk spillet meget på det seneste.
Det er så simpelt lavet, men det fungerer bare.
- Vores egen sang 'Du rejser' har et let og luftigt omkvæd, men et, som også fanger folk ind, og det har jeg meget fra Kim Larsen.
Katinka - Du rejser3Rasmus Walter- For mig startede det med Gasolin’.
Min mor havde live-albummet 'Live Sådan', som vi hørte meget.
Især 'Rabalderstræde' var en åbenbaring for mig, siger Rasmus Walter.
Kim Larsen & Bellami - Om lidt- Der er noget trygt over den måde, han sang på.
I bund og grund er hans sange jo enkle og ligetil og vel en af grundene til, at vi alle kan spejle os i dem.
En af mine favoritter er 'Om lidt'.
Siden mine børn var meget små, har jeg spillet den for dem, så den betyder meget for mig.
Tekstmæssigt har vi ikke meget til fælles.
Kim Larsen var en mere direkte sangskriver, mens jeg er mere vævende.
Han var lige ud af posen.
Rasmus Walter, sanger og musiker- Tekstmæssigt har vi ikke meget til fælles.
Kim Larsen var en mere direkte sangskriver, mens jeg er mere vævende.
Han var lige ud af posen.
Men ligesom Kim Larsen elsker jeg også en god melodi, og han var om nogen en popsangskriver.
Det ser jeg også mig selv som.
Så det har vi da tilfælles.
- Jeg har faktisk stjålet lidt fra ham i min sang 'Verden i stå', hvor jeg synger: 'Nu hænger vi i luften/i kredsløb/til evig tid'.
Nu havde han jo ikke patent på udtrykket 'til evig tid', men det er faktisk en hilsen til hans 'Tik tik'.
- Vi lever i en underlig fragmenteret tid, hvor folk dykker ned i deres egne ting, men Kim Larsen var måske en af de sidste repræsentanter til at samle alle.
Han var et fælles referencepunkt, men nu er vi sgu alene om vores eget.
Rasmus Walter - Verden i stå Om mindekoncertenKan opleves live på Rådhuspladsen i København søndag den 7.
oktober i tidsrummet 19.
30-21.
00.
Kan opleves på storskærm i Aalborg, Aarhus og Odense.
Sendes direkte på DR1, P4 og DR TV - som du selvfølgelig også kan se fra udlandet.
Praktisk information om koncerten og optrædende vil løbende blive offentliggjort på dr.
dk/larsen.
Tilmeld dig koncerten i København og få seneste nyt på Facebook her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rasmus Walter (musiker)|DR1|Samsung|Pop og rock|København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/toyota-tilbagekalder-24-millioner-biler-kan-i-nogle-tilfaelde-gaa-i-staa

UdlandToyota tilbagekalder 2,4 millioner biler: Kan i nogle tilfælde gå i ståTilbagekaldelsen gælder modellerne Prius og Auris helt tilbage fra 2008.
1000 af dem er solgt i Danmark.
Toyotas Prius-model var en af de første hybdridbiler på markedet.
Af Kevin Ahrens05.
okt.
2018 kl.
08.
09 | opdateret 05.
okt.
2018 kl.
09.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen japanske bilproducent Toyota tilbagekalder 2,43 millioner hybridbiler fra hele verden.
Det oplyser Toyota i en pressemeddelelse, skriver nyhedsbureauerne Reuters og AFP.
Det gælder modellerne Prius og Auris, der er produceret i en periode fra oktober 2008 til november 2014.
1,25 millioner af dem er solgt i Japan, 830.
000 i Nordamerika og 290.
000 i Europa.
Virksomheder meddeler dog, at andre regioner som Afrika, Oceanien og Kina også er påvirket.
I Danmark tilbagekaldes omkring 1000 biler, oplyser Anders Tystrup, pressechef i Toyota i Danmark, til DR Nyheder.
- Det drejer sig om Auris hybrid fra august 2010 til maj 2013, Prius fra juli 2009 til juni 2013 og Prius plus fra marts 2012 til november 2014, siger han.
Ifølge pressechefen skal bilejerne køre videre, som de plejer og vente på at modtage et brev fra Motorstyrelsen, hvor de bliver bedt om at kontakte deres autoriserede Toyota-værksted.
Læs også:Fejl hos Toyota: 1500 danske bil-ejere ramtMotor kan gå i ståIfølge Toyota kan en fejl gøre, at bilerne "sjældne situationer" ikke viser en advarsel, hvis der er problemer med hybridsystemet, der kan medføre tab af motorkraft, så bilen går i stå.
Virksomheden har ikke kendskab til ulykken grundet fejlen.
- Det handler om, at bilerne skal have opdateret softwaren i hybridsystemet, som med computere og smartphones.
Men det er lidt lettere med dem, for dem kan man selv opdatere.
Her er der tale om sikkerhed, så der vil vi gerne sikre på vores værksteder, at opdateringen sker korrekt, siger Anders Tystrup.
Læs også:Toyota tilbagekalder 1,1 millioner biler i EuropaNogle af de tilbagekaldte biler blev også blev tilbagekaldt i 2014, mens andre skulle på værksted i 2015 med en lignende fejl, hvor de også fik opdateret software.
Her kendte man dog ikke til den nye fejl i hybridsystemet.
- Der er ingen tvivl om, at vi er kede, at bilejerne skal forbi værkstedet, men det vil vi hellere have, end at de ikke er sikre på, at bilen er i orden.
Vi tager ansvar for bilerne, vi producerer, og yder den her service, siger Anders Tystrup.
Han oplyser, at man kan gå ind på Toyotas hjemmesiden og indtaste stelnummer for at finde ud af, om man er omfattet.
Man skal dog alligevel vente på brevet fra Motorstyrelsen, inden man kontakter værkstedet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Toyota|Biler|Bilindustri|Japan|Kina




https://www.dr.dk/nyheder/politik/sf-vil-i-regering-vi-skal-ud-af-den-fastlaaste-situation-i-roed-blok

PolitikSF vil i regering: Vi skal ud af den fastlåste situation i rød blokSocialdemokratiet afviser og holder fast i en et-parti regering.
Formand for SF Pia Olsen Dyhr er klar til at gå i regering med Socialdemokratiet, hvis det politiske indhold følger med.
 Af Christina Nordvang Jensen05.
okt.
2018 kl.
07.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Hvis vi ikke samler os i rød blok, risikerer vi at forære nøglerne til Lars Løkke Rasmussen, og det har jeg ikke nogen interesse i.
Sådan lyder det fra SF's formand, Pia Olsen Dyhr, der i aftes meldte ud til Berlingske, at partiet er klar til at gå med i en regering med Socialdemokratiets formand, Mette Frederiksen, i spidsen.
Den bedste regering for Danmark efter næste valg, hvis vi bliver betroet regeringsansvaret, er en ren Socialdemokratisk regering, der kan stå for et bredt samarbejdeNicolai Wammen, politisk ordfører for Socialdemokratiet- Vi opfordrer Socialdemokratiet til at lave en rød-grøn regering, der har fokus på at bekæmpe ulighed og lave en grøn omstilling i Danmark, siger hun og fortsætter:- Vi er kommet i en fastlåst situation i rød blok.
Den skal vi ud af.
Det tror jeg, vi kan komme ved at sige, at vi vil have en rød-grøn flerparti-regering.
Det vil skabe mulighed for at vælte Lars Løkke, og det er det vigtigste.
Læs også:Mette Frederiksen går til valg på socialdemokratisk et-parti-regeringS er nødt til at samarbejdeIfølge Berlingske ønsker Socialdemokratiets formand, Mette Frederiksen, dog stadig at gå efter en ren S-regering.
Over for DR Nyheder bekræfter partiets politiske ordfører udmeldingen.
- Det er positivt, at SF er klar til at tage et stort ansvar.
Men det ændrer ikke på, at vi tror, at den bedste regering for Danmark efter næste valg, hvis vi bliver betroet regeringsansvaret, er en ren Socialdemokratisk regering, der kan stå for et bredt samarbejde, siger Nicolai Wammen (S).
Men selvom meldingen fra Socialdemokratiet er klar, er Pia Olsen Dyhr fortrøstningsfuld.
- Jeg kan jo se, hvordan det gik for Venstre, da de var et-parti regering.
Det var svære tider, og det endte også med, at de måtte åbne op, siger hun.
Læs også:ANALYSE Umulige krav og tre statsministerkandidater giver én stor rød rodebutikSF har en række forhandlingskrav, hvis de skal indgå i en rød-grøn regering.
Et af de mest afgørende bliver at sløjfe kontanthjælpsloftet.
- Ellers går vi ikke med i en regering.
Det er et vigtigt krav fra SF.
Socialdemokratiet er nødt til at lytte til de samarbejdspartier, de skal samarbejde med, siger Pia Olsen Dyhr.
Tror du, at sandsynligheden for at få trumfet SF-politik igennem er større, hvis I er en del af regeringen?
- Det må afhænge af forhandlingerne, og hvor stærke vælgerne gør os til valget.
For hvis vi er stærke nok, får vi selvfølgelig også flere af vores krav igennem.
Jeg tror på, at man kan ændre Danmark og sætte en ny kurs ved at sidde i regeringen.
Men man kan også presse indrømmelser igennem som støtteparti.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Nicolai Wammen (politiker)|Pia Olsen Dyhr (politiker)|Socialdemokraterne|Socialistisk Folkeparti




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hundreder-anholdt-under-kavanaugh-demonstrationer

UdlandHundreder anholdt under Kavanaugh-demonstrationerI dag skal senatet vurdere, om højesteretkandidaten fortsat kan være opstillet til embedet.
Skuespiller og komiker Amy Schumer (forrest) og modellen Emily Ratajkowski var blandt de, som blev anholdt.
(Foto: Erik S.
Lesser © Scanpix)Af Andreas Lindqvist og Kasper Duncan Gram (video)05.
okt.
2018 kl.
07.
25 | opdateret 05.
okt.
2018 kl.
08.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOver 300 demonstranter blev i går anholdt i Washington, da de demonstrerede imod udnævnelsen af Brett Kavanaugh som højesteretsdommer.
Protesterne foregik netop som Senatet, det ene kammer i USA's lovgivende forsamling, fik mulighed for at læse en FBI-redegørelse om kandidaten som beskyldes for seksuelle overgreb.
Læs også:FORSTÅ SAGEN Hvorfor er overgrebsanklager mod en dommer-kandidat interessante?
Imens senatorerne fortsat er splittet om, hvorvidt Kavanaugh kan godkendes, var de tusindvis af demonstranter, først og fremmest kvinder, ikke i tvivl, skriver BBC.
Hvorfor er en højesteretsdommer vigtig?
Embedet som højesteretsdommer er afgørende, da han eller hun ofte har det sidste ord i omstridte retssager og dermed kan få stor indflydelse på det amerikanske samfund.
Der er ni dommere, der kan dømme ved den amerikanske højesteret, og de er udnævnt på livstid.
I princippet er en dommer ikke politisk.
Men det er den siddende præsident, der indstiller en dommer til højesteretsposten, og nogle dommere stemmer sådan, som Demokraterne finder det fornuftigt, mens andre stemmer mere konservativt, så Republikanerne er tilfredse.
Til råb om "Kavanaugh må gå!
" mødtes demonstranterne ved den retsinstans, hvor Brett Kavanaugh har sit dommersæde, og marcherede mod Capitol Hill, hvor både Senatet og den amerikanske Højesteret har til huse.
Her trængte flere hundrede ind i aulaen på Hart Senate Building, som er del af senatet, hvor de satte sig ned og nægtede at flytte sig, imens de fortsatte tilråbene.
Kendisser blandt de anholdteIfølge BBC skærmede Capitol Hills betjentkorps de lovgivere, som bevægede sig rundt i bygningen, imens nogle af demonstranterne rullede Kavanaugh kritiske bannere ud.
Til sidst blev det dog for meget for ordensmagten, som anholdt samlet 302 mennesker.
Blandt dem var blandt andet modellen Emily Ratajkowski og komikeren og skuespilleren Amy Schumer.
Læs også:Kavanaugh fortryder følelsesudbrud under høring i kronik- I dag blev jeg arresteret, imens jeg protesterede mod højesteretsudnævnelsen af Brett Kavanaugh, som er beskyldt af flere kvinder for seksuelle overfald.
Mænd som skader kvinder kan ikke længere indsættes i magtpositioner, skrev Emily Ratajkowski på Twitter.
Nye demonstrationer i en anden senatsbygning senere på eftermiddagen medførte endnu ni anholdelser.
Gruppen Women's march var blandt de demonstrerende og kritiserede anholdelserne på Twitter med billeder af begivenhederne.
- Her er udsigten fra gulvet, hvor vi bliver anholdt for at protestere imod udnævnelsen af en seksuel krænker til vores lands højeste ret, skriver gruppen.
Demokraterne: Ufuldstændig efterforskningImens demonstranterne gjorde deres yderste for at påvirke senatorerne i forbindelse med afstemningerne om Kavanaughs kandidatur, var politikerne splittede.
Demonstranterne satte sig i aulaen på en senatsbygning og nægtede at flytte si.
(Foto: Erik S.
Lesser © Scanpix)Republikanere, som læste FBI-rapporten om højesteretskandidatens opførsel i sin studietid i 1980'erne, opfattede ikke, at den bidrog til anklagerne imod ham.
Og flere demokrater mente, at det netop var dokumentets største problem.
Rapporten er "et produkt af en ufuldstændig efterforskning", lød det fra den demokratiske senator Dianne Feinstein, imens Richard Blumenthal, også demokrat, overfor pressen kaldte rapporten en "hvidvaskning", skriver CNN.
Læs også:USA's største kirkesammenslutning: Kavanaugh bør trække kandidaturFBI-rapporten blev bestilt af præsident Donald Trump, da en republikansk senator i sidste uge krævede yderligere oplysninger, hvis han skulle stemme for udnævnelsenI dag skal senatorerne stemme om hvorvidt Kavanaugh fortsat kan stilles op, og i morgen er det så tid til den endelige afstemning om, hvorvidt han skal være højesteretsdommer.
Republikanerne sidder på 51 ud af 100 pladser i senatet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Amy Schumer (komiker)|Donald Trump (politiker)|Twitter|Demonstrationer|USA




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/flere-danskere-smittes-med-mrsa-og-andre-multiresistente-bakterier

KroppenFlere danskere smittes med MRSA og andre multiresistente bakterierAntallet af alvorlige bakterieinfektioner er steget med næsten en tredjedel siden 2009.
Det er især bekymrende, at flere smittes med multiresistente bakterier, mener overlæge.
MRSA står for methicillin-resistant Staphylococcus aureus.
Bakterien modtager meget opmærksomhed, fordi den er såkaldt multiresistent, altså kan en MRSA-infektion ikke behandles med mange af de gængse antibiotika.
Af Emilie Aagaard05.
okt.
2018 kl.
07.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er nærmest galt med dem alle sammen.
Altså, alle de typer af bakterier, som er multiresistente - dvs.
bakterier, som vi har svært ved at komme til livs med antibiotika.
I 2017 blev der fx registreret 3579 tilfælde af MRSA-infektioner hos mennesker i Danmark.
Det svarer til mere end tre gange så mange som i 2009.
Infektioner med to andre multiresistent bakterier, CPO og VRE, der kan føre til alvorlige infektioner i blodbanen, er også steget markant.
Læs også:Stor rapport: Alvorlig stigning i brugen af resistensskabende antibiotikaDet kan man læse i en ny rapport, der tager temperaturen på antibiotikaforbruget og udviklingen af resistens i Danmark.
- Vi ser stigninger nærmest over hele linjen.
Det er bekymrende, siger Brian Kristensen, Overlæge i Statens Serum Institut (SSI), som har været med til at udarbejde rapporten.
Han understreger, at noget af stigningen også skyldes, at man har fået en større opmærksomhed på de multiresistente bakterier og derved får registreret flere tilfælde.
Men det kan slet ikke forklare de voldsomme stigninger alene.
De mange infektioner sætter yderligere skub i udviklingen af multiresistente bakterier, fordi de kræver, at vi bruger mere og mere skrap antibiotika i behandlingen.
Infektioner i blodbanen stiger stødtDet er ikke kun antallet af infektioner med multiresistente bakterier, der er steget.
Fra 2009 til 2017 er det generelle antal af bakterieinfektioner i blodbanen steget med 30 procent.
Læs også:Mink mæsker sig i rekordmeget antibiotikaOg det er slemt.
For når bakterier først er i blodbanen, karakteriserer man infektionen som alvorlig.
- En del af den stigning skyldes infektioner med E.
Coli, som er en helt almindelig bakterie i vores tarmsystem.
Det skyldes, at patienterne bliver ældre, og at behandlingsaktiviteten på sygehusene generelt er steget - og hver gang man fx lægger et kateter, er der en lille risiko for at få en E.
Coli-infektion i sin blodbane, forklarer Brian Kristensen.
Dårligt nyt for antibiotikaforbrugetStigningen i bakterieinfektioner øger udviklingen af resistente bakterier.
- Et øget antal infektioner vil også automatisk øge antibiotikaforbruget.
Det vil så igen øge risikoen for, at der udvikles endnu flere resistente infektioner, siger Ute Wolff Sönksen fra SSI i en pressemeddelelse.
Læs også:Derfor er antibiotikaresistens en alvorlig trussel mod folkesundhedenDer er altså tale om en negativ spiral.
Og det kan også ses på antibiotikaforbruget i Danmark.
For mens forbruget af penicillin er faldet, stiger brugen af mere skrappe, såkaldte bredspektrede antibiotika-typer.
De bruges primært på hospitalerne til kritisk syge patienter.
Slæbt med hjem fra udlandetEt af de tiltag, der kan være med til at vende den uheldige udvikling, er behandling af de patienter, der har været ude at rejse.
Læs også:Se kortet: Så meget antibiotika udskriver lægerne i din kommuneFor mange af de multiresistente bakterier, som findes herhjemme, kommer nemlig fra udlandet.
Ifølge tal fra den nye rapport kom hele 54 procent af de MRSA-infektioner, der blev registrerede på danske hospitaler, fra andre lande.
Og vi kan hver især gøre noget for at få lige netop det tal ned, fortæller Brian Kristensen.
- Hvis du har været i udlandet og efterfølgende bliver syg og kommer på hospitalet, så husk at fortælle det til personalet tidligt i processen, anbefaler overlægen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sygdomme og lidelser|Medicin|Hospitaler|Statens Serum Institut|Sundhedsvæsen




https://www.dr.dk/nyheder/indland/jan-blev-ansat-paa-grund-af-sin-psykiske-diagnose-jeg-taenkte-det-sgu-var-loegn

IndlandJan blev ansat på grund af sin psykiske diagnose: Jeg tænkte, det sgu var løgnI hele landet er man begyndt at ansætte tidligere patienter i psykiatrienDa jeg blev udskrevet fra hospitalet troede jeg bestemt ikke, at min sygdom kunne bruges som noget godt på et CV, siger Jan Christensen.
 DR)Af Emilie Kristensen-Mclachlan, Jais Nørgaard og Casper Lykkegaard05.
okt.
2018 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det var en besynderlig oplevelse pludselig at få et navneskilt og en alarm og så have nøglerne til det sted, man har været indlagt, siger 47-årige Jan Christensen, der har en langvarig indlæggelse på grund af en tung depression bag sig.
Han er ansat på afdeling P4 på det psykiatriske hospital i Risskov i Aarhus.
Afdelingen er for patienter, der lider af skizofreni og psykoser.
Her blev han ansat for tre år siden.
- Det var en milepæl.
Det var en opstart af noget.
Jeg anede ikke, at jeg havde så hårdt brug for at være noget for nogen, men det gik op for mig, at det fik mit liv til at virke, siger han.
En stigende tendensDen personlige erfaring er blevet en eftertragtet ressource i sundhedsvæsenet.
Personer, der som Jan, har taget favntag med psykisk sygdom, og som er kommet langt med at mestre deres problemer, er i dag ansat som erfaringseksperter i psykiatrien i alle regionerne.
- Det er en stigende tendens både nationalt og internationalt, siger Lisa Korsbek, seniorforsker ved Kompetencecenter for Rehabilitering og Recovery i Region Hovedstaden.
Typiske bliver de ansat til at hjælpe andre med de samme problemer, som de selv har kæmpet med.
På Jan Christenses afdeling har de haft så gode erfaringer med ordningen, at man løbende har ansat flere på som ham på hospitalet.
Det samme ses i de andre regioner.
For Jan Christensen var det en overraskelse, at hans sygdom kunne skrives på CV'et, og at det gav ham et job.
- Jeg tænkte, det sgu var løgn, siger han.
Giver håb til patienterneJan Christensen er på den psykiatriske afdeling 20 timer om ugen, og han fortæller, at han kan nå patienterne på en anden måde, end sundhedspersonalet kan.
- Det er det med, at jeg har været i den her situation og kan genkende frustrationen og sorgen over at være indlagt, siger han.
- Det handler om at møde dem med ærlighed og noget ligeværd.
Det er en slags professionelle venskaber, siger han.
Forskningen viser, at erfaringseksperter med deres tilstedeværelse helt grundlæggende skaber håb for de patienter, der endnu ikke har lært at mestre livet med deres sygdom.
Læs også:Jesper lider af PTSD: Nu hjælper han andre soldater med deres behandling- Patienterne oplever håb for fremtiden, fordi nu møder de virkelig en rollemodel, som har fået det bedre fra at have haft det virkelig dårligt, siger Birgitte Hansson, der er lektor ved Københavns Professionshøjskole, og som har forsket i, hvad patienterne får ud af medarbejdere med personlig erfaring.
Hun bakkes op af seniorforsker fra Region Hovedstaden, Lisa Korsbek.
- Forskningen peger på, at mennesker med erfaringsekspertise kan være med til at forebygge genindlæggelser netop fordi de faciliterer håb og mestringsmuligheder hos mennesker, der er ramt af også svære psykiske lidelser, siger Lisa Korsbek.
Må ikke en erstatte sundhedspersonaleIfølge Knud Kristensen, formand for landsforeningen SIND, er det vigtigt at bruge erfaringseksperterne på den rigtige måde.
”Det er en rigtig god idé, men man skal være skarp på, hvad de er ansat til og hvad de ikke er ansat til, fordi de skal ikke som udgangspunkt gå ind og erstatte sundhedsfaglige medarbejdere,” siger Knud Kristensen.
På afdelingen for psykoser i Aarhus deltager Jan Christensen heller ikke i de samme ting som sundhedspersonalet.
- Min opgave er, at være på gangen blandt patienterne, fortæller hanSygeplejerskerne selv frygter ikke for, at den nye type medarbejdere skal tage pladserne fra dem, siger Lene Lauge Berring, der er formand for Fagligt Selskab for Psykiatriske Sygeplejersker.
I stedet ser hun mulighed for, at de nye medarbejdere kan forbedre sygeplejerskerne.
- Fordi jeg også kan gå i dialog med nogen, der har erfaringerne med at have modtaget sygepleje før.
Så det er en sparringspartner for sygeplejerskerne, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Psykiske lidelser|Patienter|Landsforeningen SIND|Aarhus|Region Hovedstaden




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/ronaldos-milliardsponsor-bekymret-over-voldtaegtsanklage

FodboldRonaldos milliardsponsor bekymret over voldtægtsanklageNike, der er en af Cristiano Ronaldos store sponsorer, følger sag om voldtægtsbeskyldning tæt.
05.
okt.
2018 kl.
06.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNike er "dybt bekymret" over den beskyldning om voldtægt, som en amerikansk kvinde har rettet mod fodboldstjernen Cristiano Ronaldo.
Det skriver The Guardian.
Ronaldo har en længerevarende sponsoraftale med amerikanske Nike, som ifølge den engelske avis menes at have en værdi på 768 millioner pund.
Det svarer til næsten 6,5 milliarder kroner.
- Vi er dybt bekymrede over de foruroligende beskyldninger og vil fortsætte med at følge situationen, lyder det fra Nike.
EA Sports, der også har en kontrakt med Ronaldo, følger ligeledes nøje udviklingen i sagen.
Sportsstjerner tilknyttet firmaet forventes at "opføre sig på en måde, som er i tråd med EA's værdier", hedder det i en udtalelse.
- Går imod, hvem jeg er, og alt jeg tror på.
Voldtægt er en afskyelig forbrydelse, der går imod, hvem jeg er, og alt jeg tror på.
Jeg har ren samvittighed, og derfor kan jeg med sindsro afvente resultaterne af alle undersøgelser.
Cristiano RonaldoRonaldo, som Juventus før sæsonen købte for 112 millioner euro, har kategorisk afvist beskyldninger fremsat af en kvinde ved navn Kathryn Mayorga, om at han i 2009 voldtog hende på et hotel i Las Vegas i USA.
Politiet i spillebyen genåbnede tirsdag efterforskningen, efter at hun i et interview med det tyske magasin Der Spiegel stod frem med sin beskyldning.
Onsdag afviste Ronaldo i et tweet påstanden.
- Voldtægt er en afskyelig forbrydelse, der går imod, hvem jeg er, og alt jeg tror på.
Jeg har ren samvittighed, og derfor kan jeg med sindsro afvente resultaterne af alle undersøgelser.
Den amerikanske kvinde hævder, at hun var på natklubben Rain 12.
juni 2009 sammen med en veninde.
Her mødte de Ronaldo.
Portugiseren inviterede ifølge søgsmålet en gruppe mennesker op i sin penthousesuite for at "nyde udsigten over Las Vegas".
Kathryn Mayorga, der var 24 år på det tidspunkt, hævder, at Ronaldo voldtog hende, efter at hun havde afvist ham.
Politiet i Las Vegas har bekræftet, at hun anmeldte et overgreb samme dag.
Senere bad hun politiet om indstille efterforskningen.
Det har været fremme, at hun blev tilbudt 375.
000 dollar - godt 2,4 millioner kroner - for at indgå en fortrolighedsaftale.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Cristiano Ronaldo (fodboldspiller)|Fodbold|Nike|Las Vegas|Voldtægt




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ny-rapport-langt-flere-far-alvorlige-infektioner-i-blodet

IndlandNy rapport: Langt flere får alvorlige infektioner i blodetFlere og flere danskere bliver ramt af bakterieinfektioner - herunder infektioner med resistente bakterier.
Sidste år blev der registreret 3579 tilfælde af MRSA hos mennesker i Danmark.
Det er cirka fem gange så mange som i 2009.
05.
okt.
2018 kl.
06.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSidste år blev der registreret 10.
795 tilfælde af infektioner i blodet hos mennesker i Danmark.
Det er en stigning på 30 procent siden 2009.
Herunder er der sket en markant stigning de seneste år i antallet af danskere, der bliver smittet med de multiresistente MRSA-bakterier.
Det fremgår af Danmap-rapporten, som offentliggøres i dag.
Rapporten opgør antallet af infektioner og brugen af antibiotika hos mennesker og dyr.
Bag rapporten står DTU Fødevareinstituttet, DTU Veterinærinstituttet og Statens Serum Institut.
Mens der i 2009 blev registreret 722 tilfælde af MRSA, opdagede man i 2017 fem gange så mange MRSA-tilfælde hos mennesker - nemlig 3579.
Flere ældre får tallet til at stigeDer er ikke et entydigt svar på, hvorfor antallet af infektioner i blodet generelt er steget de seneste år.
Men en del af forklaringen er, at der er kommet flere ældre, forklarer sektionsleder Brian Kristensen fra Statens Serum Institut.
Der bliver flere ældre, og vi tilbyder flere behandlinger på sygehusene.
De to hovedfaktorer gør, at risikoen for at få flere tilfælde med alvorlige infektioner vil stige.
Brian Kristensen, sektionsleder hos Statens Serum InstitutDet er især ældre og svagelige, der er i fare for at få infektioner - og det er ofte på sygehuse, at patienter bliver ramt af en infektion.
- Der bliver flere ældre, og vi tilbyder flere behandlinger på sygehusene.
De to hovedfaktorer gør, at risikoen for at få flere tilfælde med alvorlige infektioner vil stige, siger Brian Kristensen.
Hvad angår de multiresistente bakterier, er der ingen tvivl om, at antallet af danskere, der bliver inficeret, er steget.
Blandt andet fordi MRSA-bakterier har bredt sig i de danske svinebesætninger.
Men en del af stigningen dækker over, at man i sundhedsvæsnet simpelthen er blevet mere opmærksom på problemet, forklarer Brian Kristensen.
- Der er kommet meget mere fokus på MRSA, og vi anbefaler nu i meget højere grad end tidligere, at man undersøger personer, der kommer fra landbrug, for smitte med husdyr-MRSA, siger han.
Øger presser på sygehusvæsnetHusdyr-MRSA er en særlige type MRSA, som primært findes hos svin, men som kan overføres til mennesker.
Den generelle stigning i alvorlige infektioner øger presset på sygehusvæsnet, forklarer overlæge Ute Wolff Sönksen fra Statens Serum Institut.
- Det betyder, at man skal bruge mere antibiotika for at behandle patienterne.
Og man skal hele tiden følge op på patienterne, for at sikre at de også i fremtiden får den bedste behandling, siger hun.
Behandlingstiden på sygehusene er forholdsvist kort i Danmark, og derfor er mange patienter ikke færdigbehandlede, når de bliver udskrevet.
Således skal eksempelvis den kommunale sygepleje og de praktiserende læger, der tager imod patienterne efter deres udskrivelse, også tage højde for de infektioner, som patienterne har fået.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Sygdomme og lidelser|Statens Serum Institut|Husdyrsygdomme|Sundhedsvæsen|DTU Veterinærinstituttet




https://www.dr.dk/nyheder/politik/amnesty-ved-lov-om-samtykke-aendrer-bevisbyrden-sig-ikke

PolitikAmnesty: Ved lov om samtykke ændrer bevisbyrden sig ikke Bevisbyrden i voldtægtssager bliver ikke vendt om, hvis man indfører samtykkelov i Danmark, siger Amnesty.
Amnesty International ønsker en samtykkelovgivning om voldtægt i Danmark, ligesom man har flere andre europæiske lande.
05.
okt.
2018 kl.
06.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDebatten om at ændre definitionen for voldtægt er igen aktuel, da justitsministeren vil have undersøgt andre landes erfaringer med modeller for samtykke.
Men i debatten om samtykke kan der opstå en misforståelse af, hvad samtykket indebærer.
Det mener Helle Jacobsen, der er programleder i Amnesty International, der støtter at indføre krav om samtykke i Danmark.
- Der er de her misforståelser om, at det skulle være omvendt bevisbyrde, men sådan et det selvfølgelig ikke.
Det ville Amnesty aldrig nogensinde anbefale, siger hun og tilføjer:- Det er stadig anklagemyndigheden, der alene skal løfte bevisbyrden.
Man er uskyldig ind til det modsatte er bevist - akkurat som i dag.
Der er de her misforståelser om, at det skulle være omvendt bevisbyrde, men sådan et det selvfølgelig ikke.
Det ville Amnesty aldrig nogensinde anbefale.
Programleder i Amnesty International Helle JacobsenHelle Jacobsen har gennemlæst over hundrede voldtægtsdomme og 300 henlagte sager.
Hun finder det problematisk, at voldtægtssager i dag handler om, hvorvidt ofret har sagt fra.
- I dag er der stort fokus på, om kvinden har sagt fra og kæmpet imod.
Med en samtykkelovgivning vil man i stedet kigge på, om det var sandsynligt, at hun gav samtykke - hvis hun eksempelvis sad og græd, siger programlederen.
Flere anmeldelser i England efter samtykkelovgivningFolketinget tog i 2017 stilling til samtykke i forbindelse med voldtægt.
Enhedslisten fremsatte et beslutningsforslag.
Der var dog ikke flertal.
I fredagens udgave af Politiken fortæller justitsminister Søren Pape Poulsen (K), at han er klar til at se på andre landes erfaringer med forskellige modeller for samtykke.
Det sker efter flere års modstand.
Helle Jacobsen er glad for ministerens udmelding.
Hun peger på, at man kan se på loven i England.
- De har set en kæmpe stigning i antallet af anmeldelser, efter de fik samtykkelovgivning, siger programlederen.
Hun sidder også med i et nyt panel, som skal undersøge voldtægtsofres vej gennem systemet.
Panelet mødes første gang fredag.
I panelet deltager desuden Dannerstiftelsen, en bistandsadvokat, Center for Seksuelle Overgreb på Rigshospitalet, Landsforeningen af Forsvarsadvokater og to forskere.
Rigspolitiet og Rigsadvokaten er også repræsenteret.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Søren Pape Poulsen (politiker)|Amnesty International|England|Voldtægt




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/nu-skal-husdyrene-fodres-med-dansk-dyrkede-mikroalger

KlimaNu skal husdyrene fodres med dansk-dyrkede mikroalger Et testforsøg skal vise, om bæredygtige mikroalger kan erstatte importeret sojaprotein, der i dag er landbrugtes foretrukne foder.
Mikroalger kan blive udfordret af skadedyr eller ustadigt vejr, men hvis en mikroalge-høst kommer i problemer, er det muligt at rette op på det.
Algerne deler sig nemlig hurtigt til endnu flere mikroalger, så en ny høst kan produceres.
(© Algecenter Danmark Teknologisk Institut)Af Pernille Kjeldgaard Kristensen05.
okt.
2018 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI fremtiden kan du måske spejde ud over mikroalge-marker, når du kører gennem det danske landskab.
I stedet for de marker du kender, vil der nogle steder stå rækker med poser, der er fyldt med alger.
Teknologisk Instituts projekt ReMAPP, der er støttet af Innovationsfonden, tester nemlig, hvordan mikroalger kan bruges til dyrefoder.
Mikroalger er et bæredygtigt alternativ, der skal erstatte importeret sojaprotein, når de danske husdyr skal have foder.
Sådan dyrkes mikroalgerneAlgerne vokser i vand og får næring og CO2 fra biogasindustrien.
Vandet kan genbruges igen og igen.
Mikroalgerne deler sig igen og igen.
Når tætheden af alger er blevet høj i rørene, høster man dem.
Man tager det meste fra til at lave algeprotein med, mens resten bruges til den videre algeproduktion.
Algerne skal have næring hele tiden - og det kommer fra den afgassede gylle fra biogasanlægget.
Proteinet, der kan bruges til dyrefoder, sidder i hele mikroalgen, så hele mikroalgen skal konserveres, så det kan laves til protein til dyrefoder.
Almindeligvis kan man ikke se mikroalger i vand, men kommer der mange, kan det ses som grønt grums.
Mikroalgerne bruger nemlig et areal at vokse på, der er ti gange mindre end konventionelle foderafgrøder som hvede og rasp.
- Fordi algerne har så god vækst, har de et arealforbrug, der er langt mindre, end det vi kender fra foderafgrøder i dag, så arealerne kan udnyttes mere, siger centerchef for planteteknologi, Teknologisk Institut, Jesper Mazanti Aaslyng.
Læs også:Dansk landbrug ramt af afrikansk svinepest i LitauenMikroalgerne har også den fordel, at de kan vokse på jord, som ellers er ikke egner sig til landbrug.
Der er dog én betingelse i forsøget: Markerne skal ligge ved et biogasanlæg, for mikroalgerne bruger resterne af CO2 og næringsstoffer fra det afgassede gylle.
- Det er cirkulær økonomi, når det er bedst, da det er effektiv brug af restprodukter fra biogasanlæggene og udnyttelse af arealer, siger Jesper Mazanti Aaslyng.
Ud med eksotisk proteinForskerne bag projektet håber, at det bliver muligt for Danmark at producere proteinet til dyrefoder i stedet for at importere sojaprotein fra Latinamerika, som man gør i dag.
Produktionen af sojaprotein, der er eksporteres til Danmark og resten af verden, kan koste dyrt på klima-kontoen, hvis det ikke dyrkes bæredygtigt: Kæmpe arealer af skove ryddes nemlig i Sydamerika, for at gøre plads til sojaproduktionen.
En ny rapport fra Verdens Skove og Mighty Earth viser, at et skovareal i Sydamerika, der er 23 gange større end Danmark, er blevet ryddet til sojamarker.
Og det har konsekvenser for både natur og lokalbefolkning, skriver Information.
Derfor ønsker forskerne at kunne producere danske mikroalger som et alternativ til sojaprotein.
Læs også:Opråb til landbruget: I er nødt til at skrue ned for medicinenDe mikroalger, der bruges er danske, så mikroalgerne kan klare de danske temperaturer og muligheder for lys.
- De danske mikroalger kan omstille sig hurtigt, når vi har store udsving i vejret, siger seniorspecialist hos Teknologisk Institut, Malene Fog Lihme Olsen.
ProjektetReMAPP (Ressource Efficient Microalgae Protein Production) udføres af Teknologisk Institut i samarbejde med forskellige firmaer og institutioner.
Heriblandt Københavns Universitet.
Projektet strækker sig over de næste 4,5 år, hvor forskere vil anlægge en mindre mikro-algemark ved Taastrup og senere en stor mikroalge-mark hos Nature Energy ved Holsted.
Efter de 4,5 år anslår forskerne, at der skal bruges tre år på at udvikle teknologi, der kan bruges i produktionen.
Der går dermed nogle år, før mikroalgerne kan bruges som protein i dyrefoder.
Forskerne håber, at mikroalge-produktionen kan hjælpe, når man i år 2050 anslår, at der vil være 10 milliarder mennesker på Jorden, der skal brødfødes.
Og de mener, at det er det rigtige tidspunkt at begynde at kigge på mikroalger som protein til dyrefoder.
- Vi har længe været bevidst om, at mikroalger har et stort proteinindhold, men det er først nu, hvor behovet for protein stiger så eksplosivt, at det er muligt at udvikle de kommercielle perspektiver i det, siger Jesper Mazanti Aaslyng.
Nye afgrøder, gamle udfordringerAlger kan beskrives som et vidunderprodukt, fordi de vokser hurtigt og har et højt proteinindhold.
Men produktionen kan også møde udfordringer- Når vi dyrker alger, så er der altid risiko for skadedyr, for meget regn eller for meget sol.
Det er ikke så anderledes fra konventionelt landbrug, siger Malene Fog Lihme Olsen og fortsætter.
- Men det positive er, at hvis mikroalge-høsten kommer i problemer, er det muligt at rette op på.
Det er ikke ligesom med andet landbrug, hvor høsten kan slå fejl.
Algerne kan reddes, og de deler sig hurtigt, så efter et par dage, kan man have startet produktionen op igen, siger hun.
Det er ikke mikroalgerne, der kan skabe de største forhindringer.
Det er tværtimod modtagelsen fra landbruget og firmaer, som kan være en udfordring for drømmene om algeproduktion til dyrefoder.
Læs også:Klimaforandringer giver arktiske planter vokseværk- Det er en ny måde at tænke produktion, og det kan være en udfordring at overbevise producenter om, at det er en god ide, at producere på denne måde, siger Jesper Mazanti Aaslyng.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Teknologisk Institut|Miljø og natur|Landbrug|Sydamerika|Innovationsfonden




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/facebook-bygger-i-esbjerg

Syd- og SønderjyllandFacebook bygger i EsbjergDen amerikanske gigant vil bygge et af landets største datacentre i Esbjerg.
Danmarks næste datacenter kommer til at ligge i Esbjerg.
Det er Facebook, der står bag det kommende datacenter, skriver Avisen Danmark.
Af Ulrik Bang-Mørch og Johanne Haagerup05.
okt.
2018 kl.
06.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFacebook bygger Danmarks næste datacenter ved Esbjerg.
Det skriver Avisen Danmark.
Med 250.
000 kvadratmeter bliver det et af landets største datacenter.
Læs også:Apple bygger nyt datacenter ved AabenraaBehandling i byrådetDet er Notita Networks ApS, der står bag datacentret ved Esbjerg, men ifølge CVR-registret, som DR har gennemgået, så er selskabet Notita Networks ApS både stiftet og ejet af Facebook.
Esbjerg Byråd skal på mandag behandle sagen, det fremgår af byrådets dagsorden.
1.
viceborgmester i Esbjerg Kommune, Susanne Dyreborg fra Dansk Folkeparti bekræfter, at det er Facebook, der står bag det kommende datacenter i Esbjerg.
- Ja, det kan jeg godt bekræfte.
Og jeg synes, det er fantastisk, at de vil investere i vores område.
- Det betyder noget for hele området.
Det giver nogle flere arbejdspladser, bosætning af nye skatteborgere, og det betyder noget for vores infrastruktur, siger hun til DR og fortsætter:- Al udvikling, der kan ske i vores by, er en gevinst, og al investering udefra hilser vi jo velkommen, siger Susanne Dyreborg.
Læs også:Viborg mærker allerede effekten af byggeri af datacenterSå stort som 40 fodboldbanerDen amerikanske mediegigant vil bygge et datacenter, der får et areal på 250.
000 kvadratmeter, og det svarer til cirka 40 fodboldbaner, fordelt på 200.
000 kvadratmeter datahaller og 50.
000 kvadratmeter, der blandt andet skal indeholde administrations-, logistik-og servicebygninger.
Der er flere datacentre under opførsel rundt om i Danmark.
Blandt er to nye datacentre på vej i Sønderjylland, som Google og Apple står bag.
Facebook er ved at bygge i Odense, Apple er ved at opføre et datacenter i Viborg, mens Google har købt en større grund i Fredericia.
Læs også:Fredericia kan blive nyt datacentrum: Google slår sig ned i byenFacebookTwitterKopier linkEmner:Jesper Frost Rasmussen (politiker)|Venstre|Facebook|Esbjerg|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kraftig-tyfon-naermer-sig-japan-farlige-vindstod-og-voldsomme-regnmasser

UdlandKraftig tyfon nærmer sig Japan: Farlige vindstød og voldsomme regnmasserOmkring 150 flyafgange er blevet aflyst på grund af tyfonen Kong-rey, der i dag nærmer sig det sydlige Japan.
Satellitbillede af tyfonen Trami, som ramte Okinawa sidste uge.
(© Scanpix)05.
okt.
2018 kl.
06.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn kraftig tyfon over Stillehavet har i dag bragt farlige vindstød og voldsomme regnmasser til Japan.
Mindst otte personer er kommet til skade på øen Okinawa i det sydlige Japan, skriver det japanske medie NHK ifølge nyhedsbureauet dpa.
Omkring 150 flyafgange er allerede blevet aflyst på grund af tyfonen, der har fået navnet Kong-rey, rapporterer lokale medier.
Derudover er omkring 30.
000 husholdninger uden strøm på øen Okinawa og i byen Kagoshima, der er hovedstaden på øen Kyushu, oplyser de lokale energiselskaber.
Det meteorologiske institut i Japan har advaret om risiko for jordskred, ødelæggende vindstød og høje bølger ved kysterne.
Natten til fredag dansk tid har tyfonen en vindstyrke på op til 126 kilometer i timen.
Epicenteret befinder sig omkring 210 kilometer nordvest fra den japanske ø Kume, oplyser instituttet.
Op til 250 millimeter regnKong-rey forventes at ramme Den Koreanske Halvø lørdag og det nordlige Japan søndag.
Ifølge prognoserne vil der inden lørdag morgen være faldet op til 250 millimeter regn på den sydlige del af Kyushu, som er den tredjestørste ø i Japan, og op til 100 millimeter regn på øen Okinawa.
Okinawa blev senest i sidste uge ramt af tyfonen Trami, som dræbte fire personer og sårede omkring 200.
Fredag er det nordlige Japan desuden blevet ramt af et jordskælv med en styrke på 5,3, skriver nyhedsbureauet AP.
Der er tale om et efterskælv fra et voldsomt jordskælv, der ramte Japan i sidste måned.
Her mistede flere end 40 personer livet på grund af jordskred.
Der er ingen meldinger om hverken ødelæggelser, tilskadekomne eller tsunamivarsler under fredagens jordskælv.
De japanske myndigheder advarer dog om, at jordskælvet kan blive fulgt af flere rystelser når som helst.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Japan|Vejret|Jordskælv|Orkaner|Nordkorea




https://www.dr.dk/nyheder/politik/df-formand-abner-lade-flygtninge-arbejde-i-danmark

PolitikDF-formand åbner for at lade flygtninge arbejde i DanmarkHvis man kan komme udenom, at flygtninge får en for stærk tilknytning til Danmark, så må de gerne arbejde.
Kristian Thulesen Dahl (DF) er ikke afvisende over for at lade flygtninge arbejde i Danmark, hvis der laves en regel, der gør, at man ikke fortaber muligheden for at vende hjem, selv om man er tilknyttet arbejdsmarkedet i Danmark.
05.
okt.
2018 kl.
06.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk Folkeparti åbner nu en mulighed for at lade flygtninge arbejde, når de er i landet, hvis der kan laves regler, som gør, at de ikke får en tilknytning til landet, som gør det sværere at sende dem hjem.
- Jo stærkere tilknytning, man har til arbejdsmarkedet, jo sværere er det for folk at vende hjem, siger DF-formand Kristian Thulesen Dahl om reglerne, som de er i dag.
- Hvis statsministeren kan finde en løsning, der gør, at man ikke fortaber muligheden for at vende hjem, selv om man er tilknyttet arbejdsmarkedet i Danmark, så er det klart, at situationen er anderledes.
Det betyder med andre ord, at statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) skal løse det, han kaldte en gordisk knude under åbningsdebatten sent torsdag.
I så fald vil DF gå med til, at flygtninge kan tage et job og forsørge sig selv.
Hvis statsministeren kan finde en løsning, der gør, at man ikke fortaber muligheden for at vende hjem, selv om man er tilknyttet arbejdsmarkedet i Danmark, så er det klart, at situationen er anderledes.
DF-formand Kristian Thulesen DahlSnart starter indledende forhandlinger om finanslovenForhandlingerne om finanslov, skattelettelser og udlændinge gik i hårdknude i december sidste år.
Dengang sagde DF, at flygtninge som hovedregel ikke måtte arbejde eller modtage uddannelse.
I næste uge starter de indledende forhandlinger om finansloven, hvor udlændinge og et paradigmeskift også vil være på bordet.
Fra 1997 til sidste år er der kommet 105.
000 flygtninge og familiesammenførte til Danmark, mens 95.
000 stadig er her, påpegede statsministeren.
Han udpegede tre pejlemærker for udlændingepolitikken fremadrettet.
Det ene er, at der skal ske flere hjemsendelser, og det andet er, at flygtninge skal tjene deres egne penge, mens de er her.
De skal ikke forsørges.
Det tredje handler om, at regeringen vil finde en måde, hvorpå flygtninge kan arbejde, uden at de dermed får en stærkere tilknytning til Danmark med det resultat, at det bliver sværere at sende dem hjem.
- Vi er nødt til at finde den juridiske vej til, at det - at man arbejder, mens man er her - ikke betyder noget afgørende for tilknytningen til Danmark, siger statsministeren.
Han peger på, at flygtninge skal være en aktiv del af samfundet og kvalificere sig, så de er klar til at vende hjem og genopbygge landet, hvis de er krigsflygtninge.
Når de er flygtede til Danmark gennem en masse sikre lande, har de et ansvar for at vende hjem og bygge landet op, lyder det.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/mangler-erfarne-jordemoedre-studerende-tager-sig-af-foedsler

KøbenhavnMangler erfarne jordemødre: Studerende tager sig af fødsler med vikarer på sidelinjenHovedstadens jordemoderstuderende oplever ifølge De Jordemoderstuderendes Råd, at de ikke får den nødvendige hjælp og læring, når de er i praktik.
På flere af fødeafdelingerne i Region Hovedstaden er det svært at finde nok erfarne jordemødre - de såkaldte kontaktjordemødre - til at hjælpe de studerende.
Af Karoline Kert05.
okt.
2018 kl.
06.
01 | opdateret 05.
okt.
2018 kl.
11.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår hovedstadens jordemoderstuderende er i praktik, er det meningen, at de skal have hjælp og støtte fra en erfaren jordemoder.
Hvad er en kontaktjordemoder?
En kontaktjordemoder er en "mesterlære" for den studerende.
Her guides den studerende i praktikforløbet, og kontaktjordemødrene tager ansvar for den studerende, mens de første kliniske erfaringer udføres på fødeafdelingen.
Kilde: Bodil Kirstine Møller, uddannelsesleder på jordemoderuddannelsen i KøbenhavnMen på flere af fødeafdelingerne i Region Hovedstaden er det svært at finde nok erfarne jordemødre - de såkaldte kontaktjordemødre - til de opgaver.
Sådan lyder det fra uddannelsesansvarlige jordemødre på flere af fødeafdelingerne på hovedstadshospitalerne.
Derfor er det ofte nyligt uddannede jordemødre eller uddannede vikarer, som skal guide de jordemoderstuderende.
Læs også:København på vej med ny fødeafdeling – men møder allerede kritikOg det er et problem, fortæller Ane Hass, jordemoderstuderende og formand for De Jordemoderstuderendes Råd.
- I takt med manglen på jordemødre kan det være svært at være jordemoderstuderende, når man går sammen med mange forskellige jordemødrevikarer, siger hun og fortsætter:- Nogle studerende får nogle ret unge kontaktjordemødre, og de har ikke ligeså meget erfaring.
Så det kan være svært at opnå sine læringsmål, siger hun.
Læs også:Region Hovedstaden vil fastansætte jordemodervikarer: "Så vil jeg hellere arbejde i Norge"En af dem, som har oplevet problematikken på egen krop, er jordemoderstuderende på Herlev Hospital Anna Rådberg Nagbøl.
- Jeg har oplevet at møde ind på vagt, hvor jordemødrene ikke havde overskud til at have mig med, fordi de simpelthen var fyldt op med andre studerende, siger hun og fortsætter:- Dermed er vi nødsaget til at gå med vikarer.
Så man render rundt og er lidt rodløs, og det går i sidste ende ud over de fødende, siger hun.
Uddannelsesansvarlige kender til problemetOg de jordemoderstuderende på hovedstadens fødeafdelinger står ikke alene med oplevelsen af en manglende fast forbindelse til kontaktjordemødrene.
Flere af de uddannelsesansvarlige jordemødre på Region Hovedstadens fødeafdelinger nikker altså genkendende til billedet.
- Vi har jo en jordemodermangel i hele regionen, og det vil sige, at vi også mangler nogle fastansatte til at hjælpe med at få nogle nye jordemødre uddannet, fortæller Marianne Laybourn, uddannelsesansvarlig jordemoder på Herlev Hospital.
Læs også:Efter jordemodermangel: Nu kan gravide igen komme til konsultation på landets største fødeafdelingOgså på Hillerød Hospitals fødeafdeling står de over for problemstillingen, siger uddannelsesansvarlig jordemoder Helle Vibeke Jansen.
- Nogle gange kan det være svært at finde nok kontaktjordemødre, fortæller hun.
Derfor bruger de også kontaktjordemødre med mindre erfaring.
Helle Vibeke Jansen forstår derfor godt, at de studerende oplever, at deres læring nedsættes.
- Den jordemoder, de studerende følges med, har måske ikke så mange år på bagen, for det andet kan det være, at hun ikke rigtig ved, hvad den studerende kan, hvor langt hun er nået og hvad ansvar hun kan give hende, forklarer hun.
Sundhedsudvalget: Det er ikke en optimal situationFormand for sundhedsudvalget i Region Hovedstaden, Christoffer Buster Reinhardt (K), er klar over situationen, men mener ikke, at det påvirker de studerendes faglige niveau.
- Vi har mangel på jordemødre i Region Hovedstaden, og de jordemoderstuderendes forløb har været rodet, og det er selvfølgelig ikke optimalt eller godt nok, men der er ikke noget at udsætte på den faglige sikkerhed, påpeger han.
Og formanden har et helt klart svar på, hvordan problemstillingen løses med de manglende kontaktjordemødre.
- Vi igangsætter et vikarstop på jordemoderområdet fra det nye år.
Det betyder, at vi får flere fastansatte.
Kun på den måde kan vi sikre, at de jordemoderstuderende får en fast uddannelsesvejleder, og de fødende får en jordemoder, de kender, forklarer han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christoffer Buster Reinhardt (politiker)|Region Hovedstaden|Graviditet og fødsel|Hospitaler|Herlev




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/landsholdsprofil-inden-holland-brag-vi-har-sommerfugle-i-maven

KvindelandsholdetLandsholdsprofil inden Holland-brag: ’Vi har sommerfugle i maven’Det danske landshold har nerver på inden den vigtige VM-playoffkamp mod Holland.
Sanne Troelsgaard ser gode danske muligheder mod Holland.
Af Morten Top og Tina Müller05.
okt.
2018 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis det danske kvindelandshold i fodbold skal til VM næste sommer, skal Holland besejres over to playoff-kampe.
Den første spilles i aften og kommer efter en periode, hvor landsholdet ikke har leveret og derfor ikke fik en direkte VM-plads.
Holdet har derfor måtte samle sig og finde fokus frem mod et svært udebaneopgør i Holland fredag, hvor der kommer 19.
000 fans og holder med modstanderen.
Læs også:Stina Lykkes afløser er fundet: Line Johansen vogter buret mod Holland- Det har været nogle tunge tre uger, og vi har skullet samle os selv op.
Vi har snakket det hele igennem og fået set nogle klip, så vi skal være klar.
Det er alt eller intet, siger landsholdsprofil Sanne Troelsgaard til DR.
- Da vi trænede torsdag forestillede vi os, hvor meget larm, der vil være med 19.
000 tilskuere.
I EM-finalen fik vi vendt det sådan, at vi bare lod som om, de heppede på os.
Vi går ind til kampen med sommerfugle i maven og lidt nerver på, men det skal der være til sådan en kamp.
Defensiven kan udnyttesDanmark har ikke slået Holland i 12 år, og faktisk har man tabt samtlige syv opgør med de orangeklædte.
Seneste var EM-finalen forrige sommer.
Alligevel ser Troelsgaard gode muligheder for dansk succes fredag aften.
Læs også:VIDEO Efter 12 år med nederlag: Kvindelandsholdet vil slå Holland- De har nogle rigtig gode offensive spillere, som vi skal passe på.
Men deres defensiv kan vi bestemt snakke med.
De er lidt langsomme i bagkæden, og det skal vi udnytte.
Jeg håber, vi kan skrive historien om og forhåbentlig vinde, siger Sanne Troelsgaard.
Kampen mellem Holland og Danmark spilles fredag aften.
Du kan se opgøret direkte på DR2 fra klokken 19.
45.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Holland|DR2|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/penge/masser-af-personlige-oplysninger-ryger-de-forkerte-steder-hen

PengeMasser af personlige oplysninger ryger de forkerte steder hen Datatilsynet får 83 indberetninger om ugen om brud på persondataforordning.
Hver uge modtager Datatilsynet 83 anmeldelser om at personlige oplysninger på den ene eller anden måde er blevet lækket.
Af Michael Aae Kristensen05.
okt.
2018 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCPR-nummer, sygejournal, bankkode, sociale ydelser er personlige oplysninger, som skal behandles med stor sikkerhed uanset om det er et firma, en kommune eller en myndighed, der ligger inde med dem.
Men siden persondataforordningen blev indført 25 maj, er det væltet ind med anmeldelser til Datatilsynet om brud på sikkerheden.
Over 1.
500 anmeldelser - i gennemsnit 83 om ugen - har tilsynet måtte behandle.
- Det ligger noget over, hvad vi havde troet, at der ville komme, siger Jesper Husmer Vang, tilsynschef i Datatilsynet.
Læs også:Fængselsansattes personlige oplysninger lagt på nettetOgså Forbrugerrådet Tænk er overrasket over de mange anmeldelser.
- Det er et afsindigt højt tal.
Det tyder på, at det ikke står så godt til med vores data-sikkerhed her i landet, siger Anette Høyrup, seniorjurist.
Social-sag sendt til den forkerteBunken med anmeldelser indeholder store data-brist, hvor oplysninger på flere tusinde mennesker er røget i de forkerte hænder - men flertallet er menneskelige fejl, hvor det er en enkelt persons oplysninger, der er blevet sendt det forkerte sted hen.
- Det er jo seriøst nok for den enkelte, at en kommune kommer til at sende en socialsag til en anden borger, siger Jesper Husmer Vang.
- Men vi har også modtaget sager, hvor der er flere tusinde berørte borgere, siger han.
Læs også:Sikkerhedshul i NemID: Kriminelle kan få adgang til din netbankTV seeres kode stjåletEn af de større sager har tv-udbyderen Stofa anmeldt.
Brugernavne og personlige log-in koder på næsten 2.
000 kunder blev udsat for hacking - altså forsøg på at stjæle dem.
- Vi opdager, at der er usædvanligt mange, der forsøger at logge sig på samtidigt.
Og vi kan se, at der er nogen, der er i besiddelse af en lang række brugernavne og kodeord på vores kunder, som de forsøger at logge sig ind med, siger sikkerhedschef Søren Maigaard fra Stofa.
- Vi tror, at kriminelle har fået adgang til brugernavne og kodeord fra gamle hacking-sager.
Og så har de forsøgt om brugernavnene og kodeord også virkede hos os, siger Søren Maigaard.
2.
000 koder virkedeDet gjorde de faktisk i omkring 2.
000 tilfælde.
- Formålet var at sælge oplysningerne til folk, der ulovligt men for billige penge ville kunne streame tv-udsendelser ved hjælp af vores betalende kunders oplysninger, siger Søren Maigaard.
Læs også:Sådan sikrer du dig bedst mod identitetstyveriStofa opfordrer nu samtlige 300.
000 kunder til at ændre deres kodeord.
- Vi har fået fat i lister med kodeord, der allerede er blevet lækket.
Når vores kunder skifter kodeord sikrer vi os, at de ikke vælger et kodeord, som kriminelle allerede har lagt på nettet, siger Søren Maigaard.
- Det er så sårbart, når man bruger det samme kodeord flere steder, siger han.
AnmeldtDen nye persondataforordning betyder ikke kun, at Stofa skal anmelde sagen til Datatilsynet - men også at der f.
eks.
nu er retningslinjer for, hvor hurtigt og hvordan de skal informere de berørte kunder.
- Vi syntes, at der er meget positivt, at der er blevet sat rammer for det sikkerhedsarbejde, som vi hele tiden har gjort, siger Søren Maigaard.
Anette Høyrup fra forbrugerrådet Tænk er enig.
- Det eneste positive ved de mange anmeldelser er, at det ser ud til at loven virker.
Det ser ud til at virksomheder, kommuner og myndigheder tager det alvorligt, og anmelder de her brister i sikkerheden, siger hun.
- Og vi må forvente, at når de her sager når frem til Datatilsynet, vil det medføre, at der bliver strammet op på sikkerheden, siger Anette Høyrup.
Mange sager i DanmarkDatatilsynet ser også på de mange anmeldelser med de positive briller.
- Vi har fået rigtig mange anmeldelser set i forhold til befolkningens størrelse, så der er klart noget der tyder på, at man overholder anmeldelses-reglerne i Danmark, siger Jesper Husmer Vang.
- Det gode er, at de her sager kommer frem i lyset nu til forskel fra tidligere.
Det gør det nemmere, at arbejde målrettet på, at undgå læk af personlige data, siger han.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kavanaugh-fortryder-folelsesudbrud-under-horing-i-kronik

UdlandKavanaugh fortryder følelsesudbrud under høring i kronikHøjesteretskandidaten skriver i kronik, at han fortryder visse udtalelser fra høring om overgrebsanklager.
Brett Kavanaugh var tydeligt oprevet, da han i sidste uge forsvarede sig mod anklager om seksuelle overgreb ved en høring i Senatets retsudvalg.
05.
okt.
2018 kl.
03.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen omstridte højesteretskandidat Brett Kavanaugh er ikke helt tilfreds med den måde, han håndterede en høring i Senatets retsudvalg i sidste uge.
- Jeg har muligvis været for følelsesladet til tider, skriver Kavanaugh i en kronik i den amerikanske avis Wall Street Journal.
Læs også:FORSTÅ SAGEN Hvorfor er overgrebsanklager mod en dommer-kandidat interessante?
Kronikken bliver bragt, efter at FBI torsdag fremlagde sine konklusioner oven på en uges efterforskning af beskyldningerne om seksuelle overgreb, der er rettet imod ham.
Efterforskningen blev iværksat efter en høring i retsudvalget i sidste uge.
Her fortalte den 51-årige psykologiprofessor Christine Blasey Ford, at Brett Kavanaugh havde forgrebet sig på hende til en privat fest i begyndelsen af 1980'erne.
Læs også:Republikanere er tilfredse med FBI's undersøgelse af højesteretskandidatBrett Kavanaugh fik efterfølgende lov til at forsvare sig mod anklagerne under høringen.
Her var den 53-årige højesteretskandidat flere gange på grådens rand og virkede vred.
I sin kronik skriver Kavanaugh, at hans vidneudsagn "afspejlede min overvældende frustration over at være uretmæssigt anklaget".
Hvorfor er en højesteretsdommer vigtig?
Embedet som højesteretsdommer er afgørende, da han eller hun ofte har det sidste ord i omstridte retssager og dermed kan få stor indflydelse på det amerikanske samfund.
Der er ni dommere, der kan dømme ved den amerikanske højesteret, og de er udnævnt på livstid.
I princippet er en dommer ikke politisk.
Men det er den siddende præsident, der indstiller en dommer til højesteretsposten, og nogle dommere stemmer sådan, som Demokraterne finder det fornuftigt, mens andre stemmer mere konservativt, så Republikanerne er tilfredse.
FortryderHan indrømmer samtidig, at hans "tone var for skarp", og at han sagde "et par ting", som han ikke burde, under høringen.
Læs også:Kavanaugh ét år efter angiveligt overgreb: Vi er højlydte drankereKavanaugh understreger i kronikken, at amerikanerne kan stole på, at han vil være en "afbalanceret dommer", hvis han bliver stemt ind i USA's højesteret.
- Fremadrettet kan I stole på, at jeg vil være den samme dommer og person, som jeg har været i løbet af hele min 28 år lange karriere: hårdtarbejdende, på ret køl, åbensindet, uafhængig og dedikeret til forfatningen og folkets bedste, skriver Kavanaugh i kronikken.
Med sin kronik forsøger Brett Kavanaugh tilsyneladende at overbevise de tre republikanske senatorer, der endnu ikke har truffet en endelig beslutning om, hvorvidt han skal tildeles den ledige plads i Højesteret.
Ifølge nyhedsbureauet AP kan en afstemning om Brett Kavanaughs sæde allerede blive gennemført i Senatet i weekenden.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Wall Street Journal|Folketingets Retsudvalg|Højesteret|Retspolitik|USA




