https://www.dr.dk/nyheder/politik/minister-ikke-hjemmel-til-lade-dab-udbud-gaa-om

MedieforhandlingerSe temaPolitikMinister: Ikke hjemmel til at lade dab-udbud gå omFungerende kulturminister Rasmus Prehn skyder ideen om en ny chance til Radio24Syv ned.
Mange var i dag mødt op foran Kulturministeriet for at demonstrere til fordel for Radio24Syv.
05.
nov.
2019 kl.
20.
13Læs opDer er ikke juridisk hjemmel til at lade dab-udbuddet gå om, siger fungerende kulturminister Rasmus Prehn (S) til TV2 News efter et møde i Kulturministeriet i dag.
- Rent juridisk er der ikke noget at komme efter, men kigger man på hele forløbet, kunne man godt have tænkt sig, at noget kunne være anderledes, siger han.
Det er op til Radio24syv, hvis der skal gøres mere i sagen, lyder det fra Rasmus Prehn.
Han nævner, at Radio24syv har mulighed for at anlægge en retssag eller få Folketingets Ombudsmand til at kigge på sagen.
Utilfredse med svarDer har været stor diskussion, efter at Radio24syv tabte udbuddet om en ny dab-kanal, som mange havde anset som radiokanalens redning.
Ved mødet i Kulturministeriet har Folketingets partier haft mulighed for at udspørge Rasmus Prehn og Radio- og tv-nævnet om forløbet.
De Radikale og Venstre er ikke tilfredse med de svar, de har fået, og håber, at Folketingets Ombudsmand vil kigge på sagen, lyder det efter mødet.
Også Liberal Alliances politiske leder, Alex Vanopslagh, ønsker, at en uvildig part undersøger forløbet, sagde han, da han forlod mødet som den første.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Alex Vanopslagh (politiker)|Radio- og tv-nævnet|Radio24syv|Rasmus Prehn (politiker)|Socialdemokraterne




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/viborg-hk-sejrer-i-midtjysk-haandboldklassiker

KvindeligaenViborg HK sejrer i midtjysk håndboldklassikerViborg HK vandt 26-24 ude over Herning-Ikast og er nu oppe på tredjepladsen i HTH Ligaen.
Moa Högdahl og resten af Viborg HK sejrede mod Herning-Ikast.
05.
nov.
2019 kl.
22.
00Læs opHerning-Ikast har ramt en skidt periode i HTH Ligaen.
Tirsdag aften tabte holdet for tredje ligakamp i træk, og nederlaget gør næppe mindre ondt med tanke på, at det faldt til lokalrivalen Viborg HK, som vandt 26-24.
Med de tre nederlag på stribe har Herning-Ikast mistet pusten i bestræbelserne på at holde kontakt med ubesejrede Team Esbjerg i toppen af rækken.
I stedet er Herning-Ikast en del af et efterhånden bredt felt, der jagter de sekundære topplaceringer.
Både Viborg HK og Herning-Ikast står nu noteret for 16 point efter 12 kampe på henholdsvis tredje- og femtepladsen.
De to hold har spillet en kamp mere end konkurrenterne.
Ung keeper var afgørendeDe midtjyske rivaler har i 1990'erne og 00'erne spillet mange kampe om medaljer mod hinanden, men de seneste fire sæsoner har andre hold taget sig af DM-guldet.
Gæsterne fra Viborg tromlede af sted i kampens indledende fase og kom på 4-0, før det endelig lykkedes hjemmeholdet at passere det 19-årige stortalent Anna Kristensen i Viborg-målet.
Den unge keeper holdt generelt et højt niveau i kampen og var medvirkende til, at den tidlige føring først blev hentet efter 57 minutter, da Emma Friis udlignede til 23-23 på straffekast.
Med to hurtige scoringer genetablerede Viborg et forspring, og med 16 sekunder tilbage af opgøret gjorde Moa Högdahl det til slutresultatet 26-24.
Nordmanden er glad for, at viborgenserne kunne svare tilbage på sidste uges skuffende hjemmebanenederlag til Ajax København.
- Vi havde virkelig brug for en sejr i dag efter den kamp, vi spillede mod Ajax.
Det er godt at vise, at vi er tilbage på sporet, siger Moa Högdahl til TV2 Sport.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Viborg HK|Herning|Ikast|HTH Køkkener|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/barcelona-storskuffer-mens-poulsen-og-leipzig-tager-stort-cl-skridt

Champions LeagueBarcelona storskuffer - mens Poulsen og Leipzig tager stort CL-skridtTjekkiske Slavia Prag formåede at spille 0-0 ude mod Barcelona, mens Yussuf Poulsen og Leipzig fik en vigtig udesejr i Champions League.
Lionel Messi kunne ikke få hul på bylden mod Slavia Prag.
05.
nov.
2019 kl.
21.
20Læs opSlavia Prag har noget uventet fordoblet sin pointhøst i Champions League-gruppespillet.
Tirsdag aften lykkedes det nemlig den undertippede tjekkiske klub at holde stand på Camp Nou, da opgøret mod et stjernebesat Barcelona-mandskab endte 0-0.
Gæsterne sikrede sig det overraskende point ved at være uvant modige på en af verdens vanskeligste udebaner.
I opspillet turde det tjekkiske mesterhold at spille bolden rundt langs jorden selv i pressede situationer.
Det købte tilpas meget tid til, at Barcelona ikke bare kunne føre angreb på angreb, som det ofte sker mod på papiret svagere modstandere.
Lionel Messi spillede en god kamp, men kunne ikke få bolden i nettet.
 Barcelonas træner Ernesto Valverde ser ikke tilfreds ud efter slutfløjt.
 Slavia Prag-spillerne bliver hyldet af deres fans på Camp Nou.
1 / 3Lionel Messi spillede en god kamp, men kunne ikke få bolden i nettet.
1 / 3Barcelonas træner Ernesto Valverde ser ikke tilfreds ud efter slutfløjt.
2 / 3Slavia Prag-spillerne bliver hyldet af deres fans på Camp Nou.
3 / 3Flere gange var det endda lige ved og næsten for Slavia Prag, som kom frem til gode muligheder efter perioder med direkte spil.
I de sidste sekunder af første halvleg fik holdet annulleret et mål for offside.
Bortset fra det annullerede mål skulle det ikke lykkes at få bolden forbi Ondrej Kolar.
Derfor kunne Slavia Prag-spillerne knytte næverne og juble over det ene point ved slutfløjt.
Barcelona-spillerne modtog flere buhråb fra de halvtomme lægter, der ikke fik den forventede sejr og revanche efter weekendens beskæmmende 1-3-nederlag til Levante.
På trods af pointdelingen har Barcelona stadig kurs mod avancement fra gruppe F efter otte point i fire kampe.
Slavia Prag er sidst med to point, mens Dortmund og Inter inden deres kamp senere tirsdag begge har fire pointVigtig tysk sejr til PoulsenTyske RB Leipzig er god på vej til at nå ottendedelsfinalerne i Champions League for første gang i klubbens historie.
I den tidlige kamp i gruppe G tirsdag aften vandt holdet med 2-0 på udebane over russiske Zenit Skt.
Petersborg.
Der var tale om en helt fortjent sejr til Leipzig, der bare var bedst målt på spil og chancer.
Efter 14 minutter troede det tyske hold, der gav fuld spilletid til Yussuf Poulsen, at det havde bragt sig foran på skuddet fra Marcel Halstenberg.
Yussuf Poulsen var med i alle 90 minutter for det tyske hold.
 Leipzig jubler efter 2-0-sejren i det russiske.
1 / 2Yussuf Poulsen var med i alle 90 minutter for det tyske hold.
1 / 2Leipzig jubler efter 2-0-sejren i det russiske.
2 / 2Men dommeren genså scoringen via VAR omkring ti gange, inden han vurderede, at en Leipzig-spiller havde taget hånden til hjælp tidligere i angrebet.
I tillægstiden kom Leipzig dog foran efter et frispark.
Forsøget blev i første omgang afværget, men riposten havnede hos Diego Demme, der resolut hamrede bolden i mål fra feltets bue til 1-0.
Godt et kvarter efter pausen blev det så 2-0.
Svenske Emil Forsberg spillede bolden i dybden til Marcel Sabitzer, der i feltet rundede keeper Mikhail Kerzhakov og scorede.
Sejren bringer Leipzig på ni point for fire kampe, mens russerne ligesom nummer to, Lyon, har fire point.
Benfica har på sidstepladsen tre point inden udekampen klokken 21 i Frankrig mod Lyon.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/transvaginalt-skandale-net-koster-stadig-millioner-hos-coloplast

De skadede patienterSe temaPengeTransvaginalt skandale-net koster stadig millioner hos ColoplastForlig med en lang række sagsøgere tager længere tid end forventet, og det koster knaster.
Den danske virksomhed Coloplast har brugt 5,65 milliarder kroner på forlig.
Af Mikkel Jensen05.
nov.
2019 kl.
20.
03Læs opSmerter, infektion, problemer med samleje, snurren i benene, kramper, ondt i lysken og problemer med blærefunktionen.
Konsekvenserne har været store for mange tusind kvinder, der har fået indopereret et underlivsnet fra den danske virksomhed Coloplast.
Hos Coloplast har konsekvenserne også været store - rent økonomisk.
Det har allerede kostet mere end fem milliarder kroner, og nu sætter den danske virksomhed Coloplast yderligere 400 millioner kroner til side til retssager.
Det kan man læse i selskabets årsregnskab.
Underlivsnet skadede tusindvis af kvinderColoplast har siden 2011 - sammen med flere andre producenter - været part i en lang række individuelle søgsmål ved forskellige domstole i USA, der alle omhandler produktansvar i forbindelse med brug af transvaginale net til behandling af nedsunket underliv.
DR Nyheder har tidligere kunne fortælle om 7.
000 amerikanske kvinder, der har sagsøgt Coloplast for at have forårsaget skader i underlivet.
Læs også:Coloplast tavs om milliardudgift til forlig med 7.
000 kvinderDet drejer sig om såkaldte syntetiske transvaginale net til behandling af nedsunket underliv, som kvinderne har fået opereret ind.
Efter operationen voksede nettene sammen med deres væv og medførte store smerter.
Den historie blev sidste år fortalt i dokumentaren ”De skadede patienter” i samarbejde med det internationale journalistkonsortium ICIJ.
- Der er i regnskabsåret 2018/19 udgiftsført yderligere 0,4 milliarder kroner til dækning af yderligere omkostninger til at løse de resterende sager, idet processen trækker længere ud end hidtil forventet, skriver Coloplast i regnskabet.
Langsomme forligDet danske selskab har indgået forlig i langt størstedelen af sagerne, der nu samlet set har kostet hensættelser på 5,65 milliarder kroner siden regnskabsåret 2013/14.
Der er dog betydelige usikkerheder forbundet med det tal, oplyser Coloplast i regnskabet.
Men det er en langsommelig proces at få indgået alle forligene, og det er nu det, som ender med at koste den danske virksomhed ekstra.
- Det vurderes, at der er indgået forlig i mere end 95 procent af antallet af kendte sager.
En yderligere hensættelse er foretaget, fordi det tager længere tid end først forventet at få afsluttet de tilbageværende sager med deraf følgende øgede omkostninger, skriver Coloplast.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Coloplast|Medicoindustri|Erhverv|Økonomi|USA




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/vanvittigt-4-4-resultat-i-chelsea-dortmund-med-storslaaet-comeback

Champions LeagueVanvittigt 4-4-resultat i Chelsea - Dortmund med storslået comebackChelsea og Ajax spillede en underholdende kamp i Champions League, der endte 4-4, mens Dortmund vendte 0-2 til 3-2 mod Inter.
Der var masser af mål og drama, da Chelsea tørnede sammen med Ajax.
05.
nov.
2019 kl.
23.
00Læs opDen mest medrivende kamp i dette års Champions League-gruppespil blev muligvis spillet tirsdag aften, da Chelsea og Ajax spillede 4-4 i London.
Chelsea havde lavet to selvmål og var nede 1-4, før opgøret tippede den anden vej.
Det var en enkelt sekvens stærkt medvirkende til, da Chelsea fik straffespark, mens Ajax fik smidt to mand i bad.
Kampen eksploderede allerede i løbet af de første fem minutter.
Først var Chelsea-angriberen Tammy Abraham uheldig ved at score selvmål efter et indlæg i det andet minut, men et minut senere var der fløjtet for straffespark i den anden ende.
Det udnyttede Jorginho til at udligne.
Efter 20 minutter var Ajax tilbage i front.
Quincy Promes tog et klogt løb bag sin oppasser, så han ugeneret kunne heade et godt indlæg fra Hakim Ziyech i mål.
Det var også efter et indlæg fra Ziyech ti minutter før pausen, at målmand Kepa Arrizabalaga lavede selvmål, da han fik bolden i ansigtet, efter at den havde ramt stolpen.
Atter var Hakim Ziyech i oplæggerens rolle, da marokkanerens indlæg fandt vej til Donny van de Beek, som tæmmede bolden og sparkede den fladt i mål med sin andenberøring.
Chelsea med comeback efter to udvisningerDe lettere chokerede Chelsea-fans fik en snert af håb at klynge sig til efter 63 minutter, da anfører César Azpilicueta reducerede tæt under mål.
Få minutter senere steg optimismen mærkbart efter en besynderlig sekvens.
Uden for feltet lavede Daley Blind en hård tackling, men Chelsea spillede videre og skød på mål.
I feltet blokerede Joël Veltman bolden med hånden, og så modtog både Blind og Veltman deres andet gule kort, så Ajax var ni mand, og Chelsea havde straffespark.
Igen var Jorginho kold fra pletten og reducerede til 3-4.
To minutter senere røg taget så af på Stamford Bridge, da Reece James var over en returbold og udlignede til 4-4.
Ajax udspillede Chelsea den første time i London.
 Ajax-spillerne var utilfredse med dommerne for de to udvisninger.
 Chelseas Cesar Azpilicueta troede han var blevet matchvinder til slut i kampen, men målet blev underkendt af VAR.
1 / 3Ajax udspillede Chelsea den første time i London.
1 / 3Ajax-spillerne var utilfredse med dommerne for de to udvisninger.
2 / 3Chelseas Cesar Azpilicueta troede han var blevet matchvinder til slut i kampen, men målet blev underkendt af VAR.
3 / 3Den højdramatiske kamp blev kun endnu vildere af, at Azpilicueta troede, at han havde scoret til 5-4, men målet blev annulleret af VAR efter mere end et minuts fejring.
I slutfasen havde begge hold muligheder for at løbe med sejren, men de måtte nøjes med et point hver.
Det så mere end sort ud for Borussia Dortmund tirsdag aften, og klubben bevægede sig på afgrunden til et forestående exit i Champions League, men efter 90 minutter mod Inter så det igen lyst ud for tyskerne.
Inter førte 2-0 ved pausen, men på en forrygende anden halvleg leverede Dortmund et vildt comeback og vandt med 3-2, og nu er Dortmund i en god position til at snuppe andenpladsen, der giver avancement til ottendedelsfinalerne.
Udeholdet Inter fik ellers en fremragende start med en 2-0-føring.
 Men Dortmund svarede stærkt tilbage i anden halvleg, hvor Achraf Hakimi blev matchvinder med 3-2-scoringen.
1 / 2Udeholdet Inter fik ellers en fremragende start med en 2-0-føring.
1 / 2Men Dortmund svarede stærkt tilbage i anden halvleg, hvor Achraf Hakimi blev matchvinder med 3-2-scoringen.
2 / 2Efter fire af de seks runder fører Barcelona gruppe F med otte point, og Dortmund følger efter med syv på andenpladsen.
Inter ligger nummer tre med fire point, men er dog bedre indbyrdes i regnskabet med Dortmund.
Hverken Thomas Delaney eller Jakob Bruun-Larsen fik spilletid for Dortmund.
Dansk midtstopper på plettenDet fik landsholdskollega Joachim Andersen til gengæld for Lyon i franskmændenes kamp på hjemmebane mod Benfica.
Og det gik helt efter planen for Andersen og Lyon.
Den danske midtstopper sørgede for en drømmestart for sit hold efter fire minutters spil, da han scorede med et kraftfuldt hovedstød.
Lyon vandt kampen 3-1 og indtager andenpladsen i Gruppe G med syv point.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hakim Ziyech (fodboldspiller)|Thomas Delaney (fodboldspiller)|Lyon|Fodbold|Borussia Dortmund




https://www.dr.dk/nyheder/indland/skat-kraever-fejlagtigt-penge-fra-110000-danskere

IndlandSkat kræver fejlagtigt penge fra 110.
000 danskereEnlige forsørgere kan se bort fra dyr opkrævning her til aften.
Skattestyrelsen beklager forvirringen over en opkrævningsmail, der er blevet sendt ved en fejl.
Af Kasper Duncan Gram05.
nov.
2019 kl.
21.
26 | opdateret 05.
nov.
2019 kl.
22.
51Læs opHer til aften har over 100.
000 enlige forsørgere fået en opkrævning fra Skattestyrelsen ved en fejl.
I en mail står der, at de skylder mellem 5.
300 og 7.
000 kroner på grund af ændringer i deres beskæftigelsesfradrag og børnebidrag.
Men mailen skulle aldrig være sendt, oplyser Skattestyrelsen til Ekstra Bladet.
- Der er tale om 110.
000 danskere, som har modtaget mailen.
Vi er i gang med at rette forholdet op.
Det får ingen effekt, siger Karoline Klaksvig, der er underdirektør i Skattestyrelsen, til avisen.
Fejl opstået andetstedsSkattestyrelsen mener, at det er Udbetaling Danmark, som er skyld i forvirringen.
De har angiveligt videregivet forkerte oplysninger om de enlige forsøgere.
Det ville betyde, at de ikke kunne få et fradrag, som de dog fortsat er berettiget til.
Karoline Klaksvig understreger overfor Ekstra Bladet, at pengene ikke bliver trukket og beklager situationen.
Opdateret med Facebook-status fra Skattestyrelsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ekstra Bladet|Skattestyrelsen|Facebook|Udbetaling Danmark|Skatter og afgifter




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/bendtner-indfriede-ikke-sit-talent-selvfoelgelig-aergrer-det-ham

FodboldBendtner indfriede ikke sit talent: 'Selvfølgelig ærgrer det ham'I en ny bog taler den kontroversielle fodboldspiller ud om karrierens faldgruber.
Rune Skyum-Nielsen er journalist og forfatter til 'Begge sider', en biografi om fodboldspilleren Nicklas Bendtner.
(© dr)Af Kasper Duncan Gram05.
nov.
2019 kl.
18.
56Læs opDen tidligere landsholdsangriber Nicklas Bendtner var spået en stor fremtid, da han som blot 16-årig ankom til den engelske storklub Arsenal.
Men karrieren blev gentagne gange afsporet af sager om spritkørsel, sponsorerede underbukser og taxaoverfald.
- Bendtner fortryder, at han ikke har fået mere ud af det.
Han kunne være blevet en af verdens bedste angribere og lå godt til det i en alder af 21-22 år, siger Rune Skyum-Nielsen.
Han er forfatter til Bendtner-biografien 'Begge sider', der er udkommet i dag.
Læs også:Druk, strip og bestikkelse: Her er 6 skandaler fra Bendtners bogEt indblik i en aflukket verdenBogen belyser, hvordan den talentfulde angriber gik på drukture i stripklubber, fordi han ikke fik stillet sit adrenalinbehov på fodboldbanen.
Men også at han fik dårlig rådgivning i en rå og pengestyret branche.
Bendtner reklamerede på et bettingfirma efter en scoring for landsholdet.
- Det er en spændende og velfortalt bog, som giver et indblik i en aflukket verden.
De færreste ved, hvad der sker bag kulisserne, fortæller DR Sportens ekspert Henrik Liniger.
Han er enig i, at Bendtner kunne have nået endnu flottere resultater i sin karriere.
- Nicklas Bendtners succes har på mange måder været på trods af den måde, han håndterede sit talent på.
Han var det bedste danske angrebstalent i sin årgang, og det kunne være blevet til meget mere, lyder hans vurdering.
Læs også:Bendtner fik to millioner kroner for underbukse-stuntHavde brug for at komme til ordeDet overvejende negative mediefokus på Bendtner gjorde, at der skulle opbygges tillid mellem ham og biografiens forfatter over flere år.
- Han har haft brug for at komme til orde, i stedet for at blive sakset til og skarpvinklet i nyhedshistorier, fortæller Rune Skyum-Nielsen.
I bogen dribler Bendtner ikke uden om skandalerne, men giver sin version af historien.
- Han er blevet så voksen, at han ved, at han er nødt til at være ærlig.
Hvis folk skal tro på alt det gode, og de gode grunde til, at de dårlige ting er sket, er han nødt til også at vise skyggesiderne.
Nicklas Bendtner fylder snart 32 år og har kontrakt med FC København resten af året.
Her kan du læse brugernes Bendtner-spørgsmål til Rune Skyum-Nielsen.
.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nicklas Bendtner (fodboldspiller)|FC København|Litteratur|Fodbold|Arsenal FC




https://www.dr.dk/nyheder/indland/eftersoegning-afblaest-13-aarig-pige-fundet-i-odense

IndlandEftersøgning afblæst: 13-årig pige fundet i OdensePoliti ledte natten til tirsdag efter pige med hunde og en drone.
Hun er tirsdag fundet i god behold.
Den 13-årige pige, der tidligere i dag blev efterlyst, er nu blevet fundet.
(© Kim Matthai Leland)05.
nov.
2019 kl.
17.
34Læs opDen 13-årige pige, som har været efterlyst siden mandag eftermiddag, er tirsdag eftermiddag fundet i god behold i Odense.
Dermed er efterlysningen af hende afblæst.
Det oplyser Fyns Politi i en pressemeddelelse.
Politiet ledte natten til tirsdag med både hunde og en drone i forsøget på at finde pigen, som mandag morgen gik fra Odense Universitetshospital, hvor hun er i behandling.
Ifølge Fyns Politi blev pigen fundet af en borger, som bor tæt på Odense Universitetshospital.
Borgeren havde set efterlysningen i medierne.
De pårørende er underrettet og er sammen med pigen nu.
Fyns Politi sender en tak til borgerne for hjælp undervejs i eftersøgningen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyns Politi|Odense|Odense Universitetshospital|Fyn|Hospitaler




https://www.dr.dk/nyheder/indland/saadan-brugte-britta-nielsen-penge-haevede-25-millioner-og-sendte-48-millioner-til

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandSådan brugte Britta Nielsen penge: Hævede 25 millioner og sendte 48 millioner til udlandetAnklagerne i retssagen viste i dag en optælling af, hvordan svindelpenge er brugt.
Københavns Byret, hvor Britta Nielsen-sagen fortsætter, tirsdag den 5.
november 2019.
.
 Af Louise Dalsgaard05.
nov.
2019 kl.
21.
15Læs op65-årige Britta Nielsen har fortsat ikke sagt et ord i retssagen mod hende, hvor hun ifølge sin forsvarer erkender en række anklager om millionbedrageri.
Britta Nielsen ønskede nemlig - efter råd fra sin forsvarer - ikke at sige noget ved dagens retsmøde.
Hun er tiltalt for at have stjålet knap 117 millioner kroner fra Socialstyrelsen.
I stedet fremlagde anklagerne i sagen i dag et overblik over de pengestrømme, der har været fra Socialstyrelsen til Britta Nielsens konti gennem årene.
Og ikke mindst, hvordan de penge så er brugt.
Det har nemlig ikke været muligt at få skrabet særligt mange penge tilbage til den danske stat.
I alt mener anklagemyndigheden, at der er brugt 60,2 millioner på eget forbrug, og over 48 millioner er gået ud af Danmark.
Vi har samlet et overblik over, hvordan det fordeler sig her:25 millioner i kontanthævningerHer i Danske Bank i Hvidovre havde Britta Nielsen to af sine i alt fem danske bankkonti.
Det var et langt dokument, som kom på skærmen i retten, når det gjaldt kontanthævninger fra Britta Nielsens konti i Danske Bank.
For i perioden 1997 til 2018 gik Britta Nielsen meget ofte i banken og bad om at få 15.
000 kroner udbetalt i kontanter.
Det højest mulige beløb per dag per konto.
Det skete igen og igen - faktisk 2.
040 gange - og nogle måneder fik Britta Nielsen flere hundrede tusind kroner udbetalt.
Over årene har Britta Nielsen i alt på den måde - og ved at lave mindre hævninger fra bankautomater - fået udbetalt 25,1 millioner kroner.
Samtidig har Britta Nielsen gennem årene hævet fire millioner kroner i fremmed valuta og lavet hævninger på sit Mastercard for seks millioner kroner.
Hestefirmaer fik millionoverførslerBritta Nielsen har tidligere drevet et stutteri.
Her ses hun ved en auktion i 2007, hvor hun købte et føl til 175.
000 kroner.
(© Mediehuset Wiegarden)Rigtigt mange af de penge, der har forladt Danmark, er gået til Tyskland og Holland.
Her har Britta Nielsen nemlig overført store millionbeløb til de hestefirmaer, som hendes yngste datter, Samina Hayat, har været involveret i.
- Firmaet SportsHorses i Holland har fået 6,5 millioner kroner i perioden fra 2012 til 2015, forklarede anklager Lisbeth Louise Jørgensen i sagen.
Et beløb af samme størrelse er også overført til datterens private konti.
Et firma af samme navn i Tyskland, og som også har Samina Hayat som ejer, har fået 2,5 millioner kroner overført.
Højdespringeren er et andet hestefirma i Tyskland, som har fået hele 13,5 millioner kroner overført.
I alt har over 30 millioner kroner i alt forladt Danmark på denne måde.
Her er pengene brugt til heste og hestevirksomhed.
Det er kun mindre beløb, som kurator Boris Frederiksen har kunnet få tilbage.
Hestene, der er købt, anses ikke for værende noget værd længere.
9,7 millioner til SydafrikaDette hus købte Britta Nielsen, mens hun var efterlyst internationalt og erklæret konkurs.
Handlen faldt dog til jorden.
Foto: DRI juni 2007 opretter Britta Nielsen en konto i Sydafrika, som begynder at få store pengebeløb overført.
Af anklagerens dokumenter fremgik det, at der oftest blev overført 100-200.
000 kroner ad gangen.
- Det fortsætter sådan frem til den sidste overførsel den 14.
december 2015.
Derefter er der en pause på tre år, indtil der igen bliver overført penge i september 2018, lød det fra anklageren.
Britta Nielsen overfører nemlig pludselig 400.
000 kroner til den sydafrikanske konto på det tidspunkt, hvor hun befinder sig i landet og er på flugt fra danske myndigheder.
I Sverige er der brugt 954.
588 kroner.
Her har Britta Nielsen blandt andet købt en ødegård, som i dag er blevet solgt for at skaffe penge tilbage til den danske stat.
Læs også:Britta Nielsens konkursbo: Advokater har brugt 615 timer på oprydning24 millioner brugt på forbrugBritta Nielsen købte blandt andet køkken hos Multiform.
(Arkivfoto) Det var også et stort privatforbrug, som anklageren i dag dokumenterede med en lang, lang liste over transaktioner på Britta Nielsens konti.
For eksempel brugt hun 500.
000 kroner på biler på et tidspunkt, hun købte et dyrt køkken fra MultiForm og købte på et andet tidspunkt smykker for 55.
000 kroner.
Også i det private forbrug gik mange af pengene til hesteindkøb.
For eksempel udgifter til stalde og hestetransporter.
I anklageren store ark med pengestrømmene var også et punkt med navnet 'udokumenteret'.
Det er altså penge, som anklagemyndigheden ikke ved, hvor er blevet af.
Den post var på godt fem millioner kroner.
7,1 millioner kroner til børn og svigersønBritta Nielsens døtre, Samina (tv)og Jamilla Hayat (th) i forbindelse med interview i programmet "Brittas døtre taler ud," som kan ses på Dplay.
dk  I retssal 60 i Københavns Byret sidder ikke kun anklagerne og Britta Nielsens forsvarer.
Fire andre forsvarere har også taget plads i salen.
De repræsenterer Britta Nielsens børn og svigersøn, der er sigtet for groft hæleri, fordi de har modtaget millionbeløb, der stammer fra svindlen.
I dag kom det frem, at anklagemyndigheden mener, at beløbene fordeler sig sådan her:Britta Nielsens søn, Jimmy Hayat, har modtaget 2,8 millioner kroner, hendes yngste datter, Samina Hayat, har modtaget 2,7 millioner kroner, den ældste datter, Jamilla Hayat, 1,3 millioner og hendes mand 380.
000 kroner.
I alt giver det 7,1 millioner kroner, som igennem årene er overført til børnene privat.
Britta Nielsen har under sagen erkendt at have bedraget Socialstyrelsen for store millionbeløb, ligesom hun har erkendt at have lavet dokumentfalsk.
Sagen mod hende fortsætter den 11.
november.
Du kan høre DR's podcast om dagens retsmøde i sagen mod Britta Nielsen her:Brittas bedrag: Google-søgninger belaster Britta Nielsen - retsdag 4FacebookTwitterKopier linkEmner:Økonomi|Anklagemyndigheden|Socialstyrelsen|Sydafrika|Britta Troelsgaard Nielsen (embedsmand)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/druk-strip-og-bestikkelse-her-er-6-skandaler-fra-bendtners-bog

FodboldDruk, strip og bestikkelse: Her er 6 skandaler fra Bendtners bogDen tidligere landsholdsangriber holder ikke igen i ny biografi.
Nicklas Bendtners selvbiografi landede i dag i de danske boghandler.
Af Emil Søndergård Ingvorsen og Anders Byskov Svendsen05.
nov.
2019 kl.
18.
31Læs opNicklas Bendtners nye bog hedder 'Begge sider'.
Og med god grund.
For fodboldstjernen afslører i bogen en bagside af sporten, som de færreste kender.
Det er historier om et stort forbrug af alkohol, penge og kvinder.
DR Nyheder har samlet seks skandaler, som kommer frem i bogen, der er skrevet af jourrnalist Rune Skyum-Nielsen.
KasinoBendtner brugte formue på roulette.
I sommeren 2011 var det tæt på at gå helt galt, da Bendtner på halvanden time i fuldskab midt om natten spillede 400.
000 pund (cirka fire millioner kroner, red.
) op på roulette.
- Det er penge, jeg ikke har.
Min bankkonto er i minus, og jeg er personligt fallit, hvis lykken ikke vender.
Selv lejligheden i Bushey er belånt, lyder det i bogen.
Lykkens gudinde tilsmilede dog den danske angriber.
Det lykkedes ham at låne penge af kasinoet til at spille videre, og på en halv time fik han minimeret sit tab til 20.
000 pund.
UnderbukserPaddy Power betalte bøden for Bendtners reklame.
Der fulgte en check på knap to millioner kroner med, da Nicklas Bendtner under EM i 2012 efter en scoring mod Portugal reklamerede for det irske bettingfirma Paddy Power.
Planen var, at Bendtner skulle hive op i kamptrøjen, så Paddy Powers navn kunne ses på underbuksekanten.
Dog kun hvis han scorede et afgørende mål.
Nicklas Bendtner lavede dog en smule om på planerne, og da han udlignede til 2-2 mod Portugal gennemførte han det famøse stunt.
Efter kampen, der endte med et 3-2-nederlag, straffede Det Europæiske Fodboldforbund (Uefa) Bendtner med en bøde på 100.
000 euro (750.
000 kroner).
Den regning endte bettingfirmaet med at betale, så Nicklas Bendtner kunne stikke de to millioner kroner ned i sin egen lomme.
BestikkelseNicklas Bendtner sammen med sin talsmand Jesper Lynghus før retssagen.
I februar 2013 gjorde Nicklas Bendtner sig skyldig i promillekørsel i København.
Bendtner fortæller i bogen, at han satte sig ind i sin bil for at køre 150 meter fra den ene bar til den anden med en promille på 1,75.
Bendtner nåede dog slet ikke at dreje nøglen, inden en betjent bankede på ruden.
- Så er det, at jeg begynder at panikke.
Jeg forklarer ham, at jeg ikke engang havde fået tændt for motoren.
Så kommer jeg i tanke om den konvolut, jeg har i inderlommen.
100.
000 kroner.
De er tænkt som en gave til mine forældre, lyder det i bogen.
Landsholdsangriberen tilbød den store pengesum til betjenten, der dog ikke havde i sinde at lade sig bestikke.
"Hold din kæft, lige nu," svarer betjenten.
Betjenten går dog ikke videre med sagen om forsøget på bestikkelse og i stedet 'slipper' Nicklas Bendtner med en kæmpebøde og en ubetinget frakendelse af kørekortet i tre år.
Horehus i BirminghamNicklas Bendtner fra tiden i Birmingham City FC.
Nicklas Bendtner havde som 18-årig en vild tid med druk flere dage i træk og hyppige besøg på stripklubber, da han i sæsonen 2006/07 var udlånt fra Arsenal til Birmingham City i den næstbedste engelske række.
Resten af holdet tog også del i udskejelserne, og som en af de yngste blev det blandt andet forventet, at Bendtner stillede sin bolig til rådighed for medspillere.
- Hvis en holdkammerat har brug for lidt "private time" med en anden dame end sin kæreste eller kone, så bliver det helt almindeligt at spørge truppens yngstemand om et par timers husly.
Så ringer de på, som om det er et horehus, jeg bestyrer, fortæller Bendtner i bogen.
Bendtners lejlighed, der var 300 kvadratmeter, blev i omklædningsrummet kaldt "the shag pad".
Trods det vilde liv havde Nicklas Bendtner god succes i Birmingham.
Kvinder i landsholdslejrenDet var blandt andet her på Hotel Marienlyst i Helsingør, at landsholddet ifølge Nicklas Bendtner festede.
Det var ikke kun i Birmingham, at Nicklas Bendtner festede løs.
I bogen beskriver han nemlig en udpræget festkultur på landsholdet, hvor der blev holdt 'rumfester'.
- Landsholdets værelser ligger i den ene ende af Marienlyst, og vi får så nogle friske piger til at medbringe forsyninger og booke værelser i den anden ende.
Når Morten Olsen og de andre ledere er gået i seng, kan vi luske derover og gå til den, fortæller han i bogen.
- Faktisk ville det undre mig, hvis DBU skulle have været fuldstændig intetanende om fænomenet.
Jeg tror, der bliver set igennem fingre med en del, så længe det ikke tager overhånd, lyder det videre.
Politiken har talt med den nuværende landstræner, Åge Hareide, der ikke har oplevet problemer med fester i sin tid som landstræner.
På druk før debutNicklas Bendtner scorede i sin debutkamp mod Polen.
Fester og druk fylder meget i bogen og har også fyldt meget i Nicklas Bendtners karriere, siden han blev professionel for mere end et årti siden.
I 2006 fik Nicklas Bendtner sin debut på landsholdet, og som blot 18-årig tog han alle danske fodboldhjerter med storm, da han scorede til 1-0 i en venskabskamp mod Polen.
Hans forberedelser havde dog langt fra været optimale, da han blot fire dage inde debuten havde været nærmest bevidstløs af druk.
Til en fødselsdagsfest tømte han en flaske Fisherman, forklarer Bendtner i bogen.
- Alt herfra er noget, som jeg har fået fortalt: At jeg besvimer og bliver løftet over i en trillebør.
At nogle af drengene kører mig til Otto Liebes Allé, hvor min 14-årige lillebror åbner.
Bendtner sover branderten ud, og dagen efter møder han ind i landsholdslejren, men "har ikke skyggen af minder" fra sin første træning med landsholdet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Nicklas Bendtner (fodboldspiller)|Birmingham|Litteratur|DBU




https://www.dr.dk/nyheder/udland/video-civile-kaster-sten-efter-tyrkisk-og-russisk-militaer-ved-den-syriske-graense

UdlandVIDEO Civile kaster sten efter tyrkisk og russisk militær ved den syriske grænseVed grænsen mellem Syrien og Tyrkiet patruljerer russiske tropper sammen med tyrkiske.
Af Rasmus Christiansen og Video: Kasper Duncan Gram05.
nov.
2019 kl.
21.
34Læs opCiviles vrede mod de tyrkiske og russiske patruljer ved grænsen til Syrien blev i dag fanget på video.
I en video, der er blevet sendt til nyhedsbureauet AP, ser man adskellige mennesker kaste med sten efter flere militære køretøjer ved byen Kobane.
Køretøjer, der tilhører russisk og tyrkisk militær.
Det er de to landes anden patrulje i fællesskab i det nordøstlige Syrien.
Ifølge en journalist fra AP deltog fire køretøjer fra hvert land.
De to lande blev sidste måned enige om i fællesskab at patruljere et område cirka 10 kilometer fra grænsen.
Tyrkiets præsident, Recep Tayyip Erdogan, meddelte i oktober, at hans militær ville gå ind i de kurdisk-kontrollerede egne af Syrien.
Målet er at angribe kurdiske militser og skabe en såkaldt sikkerhedszone i området mellem Tyrkiet og Syrien.
Tyrkiet ser den kurdiske YPG-milits som en trussel og betragter den som en del af det forbudte Kurdiske Arbejderparti (PKK).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Tyrkiet|Syrien|Militær|PKK




https://www.dr.dk/nyheder/udland/oproerere-og-styret-i-yemen-er-enige-om-fred-i-den-sydlige-del-af-landet

Humanitær krise i YemenSe temaUdlandOprørere og styret i Yemen er enige om fred i den sydlige del af landetFN kalder aftalen et 'vigtigt skridt' mod en fredelig løsning på krigen i Yemen.
Den nordlige del af landet, hvor Houthierne blandt andet kontrollerer hovedstaden Sanaa, er ikke omfattet af aftalen.
Af Rasmus Christiansen05.
nov.
2019 kl.
17.
53Læs opDen blodige krig i det mellemøstlige land Yemen ser efter flere år ud til at gå i en fredelig retning.
I hvert fald har Yemens internationalt anerkendte regering og separatiser i den sydlige del af landet, der støttes af De Fornede Arabiske Emirater, i dag skrevet under på en fredsaftale.
En aftale, der skal være med til at få kampene i den sydlige del af landet til at ophøre.
Det siger den saudi-arabiske kronprins, Mohammed bin Salman, ifølge saudi-arabisk stats-tv.
Kronprinsen beskriver 'Riyadh-aftalen' som et stort skridt mod en politisk løsning på den fire år lange krig.
Også FN kalder aftalen et 'vigtigt skridt' mod en fredelig løsning.
Aftalen omfatter kun det sydlige Yemen.
Verdens værste humanitære kriseI over fire år har der været krig i Yemen.
En krig, som FN i 2018 kaldte 'den værste humanitære krise i verden' og at det kunne blive 'den værste i 50 år'.
Krigen startede som en borgerkrig står mellem houthi-oprørerne og den internationalt anerkendte regering, der er ledet af præsident Abdrabbuh Mansour Hadi.
Houthi-oprørerne kontrollerer hovedstaden Sanaa og de folkerige provinser i den nordlige og vestlige del af landet.
I 2015 gik en koalition af arabiske lande ind i krigen på regeringens side.
En koalition ledet af Saudi-Arabien, og som støttes af lande som USA, Storbritannien og Frankrig.
I juni viste en rapport fra et data-analyseinstitut, at næsten 100.
000 mennesker har mistet livet i løbet af krigen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Yemen|Forenede Nationer|Saudi-Arabien|Storbritannien|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/abelyde-efter-italiensk-fodboldstjerne-koster-tribunelukning

FodboldAbelyde efter italiensk fodboldstjerne koster tribunelukningMario Balotelli truede med at forlade banen mod Verona.
Nu skal klubben lukke en del af stadion i en kamp.
Mario Balotelli bliver trøstet af en holdkammerat, efter angriberen blev mødt af abelyde på stadion.
05.
nov.
2019 kl.
17.
50Læs opDet koster Serie A-klubben Verona opbakning og entreindtægter i en kamp, at nogle af klubbens tilhængere søndag rettede racistiske abelyde mod Brescia-angriberen Mario Balotelli.
Tirsdag har Lega Serie A, der står for organiseringen af Italiens bedste fodboldrække, på et møde konstateret, at tilråbene og lydene "blev hørt af spilleren og forbundets repræsentanter".
Som straf skal Verona i en hjemmekamp lukke ned for sektionen "Poltrone Est" på Stadio Marcantonio Bentegodi.
Sektionen har plads til cirka 3500 tilskuere.
Video beviste racistiske ytringerVerona har afvist, at der var tale om racistisk adfærd i kampen, som Brescia vandt 2-1.
Men en video på de sociale medier viste tilhængere, der råbte efter Balotelli, før angriberen fik nok og hamrede bolden efter dem.
Efterfølgende truede han med at forlade banen, og kampen var afbrudt i flere minutter.
Italieneren endte med at blive på banen, og over højttaleren blev det meddelt, at begge hold ville forlade banen i tilfælde af flere racistiske tilråb.
Marop Balotelli blev mødt af abelyde i Serie A-kampen mod Hellas Verona.
 Angriberen blev frustreret på banen, da han blev klar over abelydene.
 Balotteli var mærket af behandlingen på stadion 1 / 3Marop Balotelli blev mødt af abelyde i Serie A-kampen mod Hellas Verona.
1 / 3Angriberen blev frustreret på banen, da han blev klar over abelydene.
2 / 3Balotteli var mærket af behandlingen på stadion 3 / 3Tirsdag langede Verona en 11 år lang karantæne ud til Luca Castellini, der er formand for en fangruppering i Verona.
Det skete, fordi Castellini ifølge AFP sagde i et radiointerview, at Balotelli ikke var rigtig italiener.
- Balotelli er kun italiener, fordi han har italiensk statsborgerskab, man han kan aldrig blive italiener fuldt ud, sagde han.
Balotelli reagerede i et opslag på Instagram.
- Mine venner, det her har ikke længere noget at gøre med fodbold.
- I taler om en social og historisk situation, der er meget større end jer snæversynede mennesker.
I er ved at tabe sutten.
Voks op, uvidende mennesker, skrev Balotelli.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mario Balotelli (fodboldspiller)|Italien|Fodbold|Ligebehandling|Instagram




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/fans-har-ventet-i-flere-aar-brutalt-og-blodigt-computerspil-vender-tilbage

GamingFans har ventet i flere år: Brutalt og blodigt computerspil vender tilbageTraileren til det kommende 'Diablo IV'-spil er set over fem millioner gange på blot tre dage.
Blizzard Entertainment fortæller, at spillet vil understøtte både solospil og co-op multiplayerspil med andre.
(© Screenshot fra youtube)Af Jakob Friis Thorø Lund05.
nov.
2019 kl.
20.
05Læs opSavner du at slagte blodige monstre i timevis eller at gennemsøge de mørkeste og mest dystre ruiner for guld?
Så kan du godt glæde dig.
For til dette års Blizzcon 2019 bekræftede Blizzard Entertainment, at de arbejder på et 'Diablo IV'.
Om 'Diablo''Diablo' er et action-rollespil, hvor du kan spille alene eller online med andre.
I spillet påtager du dig helte-rollen, hvor du skal bekæmpe monstre og dæmoner i en stor fantasy-verden.
Efterhånden som du kæmper dig igennem spillets story-line, så får din karakter bedre og mere unikt udstyr.
Det første spil i serien ('Diablo I') udkom i 1996.
Siden er 'Diablo II' (2000) og 'Diablo III' (2012) kommet til.
'Diablo III' er det hurtigst sælgende computerspil nogensinde.
Selvom det er godt syv år siden, at det seneste spil i rækken så dagens lys, så tyder noget på, at Blizzard Entertainment ikke har glemt sine 'Diablo'-rødder.
Det nye spil imponerer nemlig de få spilanmeldere, der har fået lov at prøve det i en kort demo-version.
- Det her 'Diablo' er det, som jeg vil ha'.
Grafikken og mekanikken føles fantastisk.
Jeg kan ikke vente til at spille det igen, skriver det internationale spilmedie IGN.
Og de er ikke alene.
Kotaku er også imponeret:- Det har været en 'Diablo'-oplevelse, som jeg virkelig har kunnet lide.
Jeg vil helt sikkert tjekke det ud igen.
Bag det mørke udseende og den store verden får du det gameplay tilbage, som folk elsker ved 'Diablo', skriver mediet.
Blandt fans er afsløringen ikke gået ubemærket hen.
På blot tre dage har fem millioner set traileren til spillet, og den enorme interesse kommer ikke bag på 25-årige Kristian Andersen, der er stor fan af 'Diablo'.
- Jeg tror, hypen er blevet så stor, fordi 'Diablo' er tidsløst.
Det er samtidig også et spil, som min generation og mange andre er vokset op med.
Det skaber bare en nostalgisk følelse.
Blizzard Entertainment har endnu ikke afsløret en dato for Diablo IV, så indtil videre må fans nøjes med trailere og screenshots fra spillet.
(© Blizzard Entertainment)Spillet holder stadigKristian Andersen har spillet 'Diablo' siden start 00’erne, årene hvor 'Diablo II' var ekstremt succesfuldt.
På trods af, at 'Diablo II' er 19 år gammelt, så spiller Kristian Andersen det stadig den dag i dag.
- Da jeg startede, spillede jeg 'Diablo II', og det blev jeg bare bidt af.
Så har jeg kastet mig ud i andre spil fra tid til anden, men jeg er altid kommet tilbage til 'Diablo II', fortæller han.
Selvom du måske ikke har spillet det i flere år, så er der stadig masser af ting at opleve, hvis du vender tilbage.
Kristian AndersenOg at Kristian Andersen ofte vender tilbage til spillet, er der en særlig årsag til:- Først og fremmest så er story-linen virkelig fed, og så kan man både spille med sig selv, men også med andre online.
Spillet er samtidig så stort, at du kan gå til og fra det, som det passer dig.
Selvom du måske ikke har spillet det i flere år, så er der stadig masser af ting at opleve, hvis du vender tilbage.
Mulighederne er enorme, fortæller Kristian Andersen.
25-årige Kristian Andersen har spillet Diablo siden start 00'erne.
(© Kristian Andersen)Plads til forbedringDen opmærksomme 'Diablo'-kender vil vide, at der også findes et 'Diablo I' og 'Diablo III' i serien, men særligt sidstnævnte har skuffet fans verden over, og det skyldes flere ting, fortæller Kristian Andersen.
- Jeg har snakket med flere, der har været lidt skuffede over 'Diablo III'.
Det gælder også mig selv.
Slutproduktet var bare ikke efter den standard, man forventede.
Det var meget hurtigere at komme igennem, det var nemmere, og så hakkede det også pænt meget.
Serveren kunne simpelthen ikke trække det.
Jeg håber, de kompenserer for de fejl og mangler, der har været ved 'Diablo III'.
Kristian AndersenMen selvom den sidste store udgivelse altså har været lidt af en skuffelse for fans af spil-serien og Kristian Andersen, så ændrer det ikke på, at han igen ser frem til det nye spil.
- Jeg håber, de kompenserer for de fejl og mangler, der har været ved 'Diablo III'.
Drømmescenariet vil være, hvis de kan bygge spillet videre på det, men tilsat de ting der virkelig fungerede i 'Diablo II'.
På den måde vil man få et utroligt godt produkt, fortæller han og tilføjer:- Jeg håber på en rigtig god story-line, og at vi får en fantastisk online-del.
De skal have styr på begge ting, men jeg glæder mig satme meget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Computerspil




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fire-betjente-anholdt-efter-kidnapning-af-brite-i-jakarta

UdlandFire betjente anholdt efter kidnapning af brite i JakartaBetjentene forsøgte at få en stor løsesum for manden.
To civile er også anholdt.
Den britiske mand kørte i sin bil inde i Jakarta, da han blev stoppet ved en vejblokade af fire betjente.
Af Rasmus Christiansen05.
nov.
2019 kl.
20.
30Læs opHvad der startede som en anholdelse på grund af en forseelse i trafikken udviklede sig dramatisk for en britisk mand i Indonesiens hovedstad, Jakarta.
Efter at fire betjente havde taget ham med på stationen - med den begrundelse, at manden havde begået en forseelse i trafikken - tvang de ham ind i en bil og kørte ham hen til et hotel i centrum af byen.
Her blev han tvunget til at ringe til sin chef og fortælle, at chefen skulle betale over seks millioner danske kroner, hvis han skulle slippe fri.
Lokale medier skriver, at manden blev meldt savnet af sin kone den 31.
oktober.
Ifølge BBC blev manden løsladt, efter at løsesummen på 900.
000 dollar - lidt over seks millioner kroner - blev udbetalt af mandens chef.
Anholdt i bankenSummen blev udbetalt i dollars, så de fire betjente ville veksle pengene til den lokale valuta.
Men imens de forsøgte at veksle pengene, blev de anholdt.
Talsmanden for Jakartas politi Argo Yuwono siger til CNN i Indonesien, at der er tale om 'skrupelløse' medlemmer af politistyrken.
Udover de fire betjente er to civile anholdt.
Talsmanden siger, at blandt dem er en kollega til den britiske mand.
De seks personer bliver nu undersøgt i forhold til deres konkrete roller i kidnapningen.
Skulle anklagerne mod de fire betjente holde stik, står de til at miste deres arbejde, skriver lokale medier.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakarta|Indonesien|Bortførelser|Kriminalitet|CNN




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/poul-forpurrer-kystsikringen-i-loenstrup-han-traeder-paa

NordjyllandPoul forpurrer kystsikringen i Lønstrup: 'Han træder på sommerhusejerne'Omstridt, nordjysk opfinder er i modvind, fordi han forhindrer ny kystbeskyttelse.
En klage fra opfinder Poul Jakobsen, der selv mener at have en løsning til at stoppe havet fra at æde af kysten, har nu forhindret sandfodring i tre måneder.
Af Klaus Videbæk og Trine Dam05.
nov.
2019 kl.
18.
03Læs op- Det er tåbeligt.
Fuldkommen tåbeligt!
Ordene kommer fra Poul Jakobsen på stranden nedenfor Lønstrup by i Nordjylland.
Gennem flere årtier har man her hvert år kørt tusindvis af kubikmeter sand på kysten for at sikre den og i sidste ende sommerhusene bagved mod bølgernes hærgen.
Det kaldes sandfodring.
Men sandet gør ingen verdens nytte, mener Poul Jakobsen.
- Det er spild af penge.
For at sige det rent ud, så er det værre end en forestilling i det kongelige teater, og billetterne er noget dyrere.
I stedet mener han, man bør bruge det drænrørsystem, han selv har opfundet og gør brug af i firmaet Skagen Innovations Center, hvor han også er direktør.
Har selv klagetPå den baggrund har han personligt klaget over sandfodringen ved Lønstrup til Miljø- og Fødevareklagenævnet.
Klagen har opsættende virkning, og derfor har arbejdet med at lægge sand ud på kysten nu været forsinket i tre måneder.
Det handler om, at den person, der har klaget, gerne vil fremskynde sine egne produkter.
Erling Mikkelsen, sommerhusejerDet kan betyde, at man slet ikke når at lægge sand ud i år, inden vinterstormene kommer og risikerer at rive flere meter af kysten med sig ud i havet.
Poul Jakobsen anerkender dog slet ikke, at sandet har en beskyttende virkning ved kysten.
- Det er en investering på to millioner kroner, og så er det hele skyllet i havet på et par timer, siger han.
I stedet for at fodre kysten med sand eller at lægge sten ud til hård kystsikring, består Poul Jakobsens løsning af rør, der skal lede vandet væk på en måde, hvor sandet ikke forsvinder.
Han har selv lavet forsøg med rørene i mindst tyve år, og han mener at kunne bevise, at de virker.
Men hos Kystdirektoratet kan man ikke dokumentere, at de har en effekt, og både der og i Hjørring Kommune har man længe afvist at bruge rørene.
Også selvom det ifølge Poul Jakobsen kun vil koste en fjerdedel af lægge rør ned og modsat sandfordringen have en varig effekt.
Bor ikke selv i områdetFlere lodsejere i området er nu alvorligt trætte af Poul Jakobsen.
De har svært ved at forstå, at en enkelt mand, der ikke engang bor i Hjørring Kommune men i Skagen, kan sætte arbejdet i stå ved at klage.
- Det er ren obstruktion, og jeg mener simpelthen ikke, det burde være tilladt, siger Erling Mikkelsen, der er sommerhusejer og formand for sommerhusområdet Strandhusgården syd for Lønstrup.
- Det handler om, at den person, der har klaget, gerne vil fremskynde sine egne produkter.
Det er at træde på sommerhusejerne syd for Lønstrup, og det er simpelthen ikke i orden, siger Erling Mikkelsen.
Erling Mikkelsen anerkender, at kysten ikke er sikret ved at blive fodret med sand.
Der skal også hårdere midler til for at holde bølgerne væk, og derfor er lodsejerne i dialog med Hjørring Kommune og Kystdirektoratet om problemet.
Det er spild af skatteborgernes penge at hælde sand ud på stranden, og det vil alle på vestkysten give mig ret i.
Poul Jakobsen, opfinder fra SkagenMen sandet har en virkning, når det bliver lagt ud, og det kan ride det værste af stormene af.
Derfor er sandfodringen vigtig, siger Erling Mikkelsen.
- Det sand, der kom i november og december sidste år, har gjort, at stranden har været mellem 65 og 75 centimer højere og også væsentligt bredere, så man kunne bruge stranden henover sommeren.
Erling Mikkelsen har til morgen fået flere henvendelser fra folk i området, der ligeledes er frustreret over Poul Jakobsens klage.
V: Skal ikke være muligt at bremseFolketingsmedlem Jakob Jensen, der er miljøordfører for Venstre, har også svært ved at forstå, at en klage fra en enkelt person kan sætte Kystdirektoratets arbejde på kysten i stå.
- I det her tilfælde handler det altså om, at vi får beskyttet vores kyst, og de værdier og de huse, der ligger tæt ved kysten, siger han.
- Det kan ikke være meningen, at lovgivningen skal give mulighed for, at en borger kan bremse det her, når alle andre synes, det er en god idé.
Kysten ved Lønstrup beskyttes blandt andet af bølgebrydere og sand, men Poul Jakobsens klage har sat en midlertidig stopper for sandfodringen.
Jakob Jensen vil derfor gå til miljøminister Lea Wermelin (S) med sagen.
- Ministeren må kigge på, om der er ting, der skal justeres sådan, at vi sikrer en smidig og effektiv kystsikring, siger han.
Afviser kritikkenPoul Jakobsen afviser over for DR, at han står alene med sin klage og sit ønske om at få rør i stedet for sandfodring ved Lønstrup.
Han fortæller, at han på et møde med Kystdirektoratet den 5.
september havde otte vidner med og flere hundrede lodsejere i ryggen, og at han i øvrigt samarbejder med store internationale firmaer og arbejder i hele verden.
- Det er ikke bare den lille Poul Jakobsen alene.
Vi ved godt, hvad vi går og laver, siger han.
- Det er spild af skatteborgernes penge at hælde sand ud på stranden, og det vil alle på vestkysten give mig ret i.
I Hjørring Kommune vil man nu undersøge, om man kan få fremrykket processen, så man alligevel kan nå at sandfodre kysten i år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lea Wermelin (politiker)|Socialdemokraterne|Kystdirektoratet|Lønstrup|Kystsikring




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/en-kold-uge-venter-kan-komme-hvid-nedboer-natten-til-torsdag

VejretEn kold uge venter: Kan komme hvid nedbør natten til torsdagRimglatte veje og nattefrost kan ramme de fleste.
Næsten hele landet kan i løbet af denne uge vågne til rim på ruden og glatte veje.
Det er især de indre dele Sjælland og Jylland, der får nattefrost.
 Scanpix)Af Christian Jon Cherry05.
nov.
2019 kl.
20.
00Læs opRegntøjet har sikkert været brugt flittigt i de seneste uger.
Men snart er det kulden, der kommer til at diktere vores påklædning.
Temperaturen kommer under frysepunktet mange steder i nattetimerne, og i denne uge vil rim på bilruderne være noget, man skal forberede sig på.
Tirsdag har landet været delt i to.
Mildt og vådt i den sydlige halvdel af landet og koldt og tørt i den nordlige.
I aften vil der være størst risiko for, at temperaturen daler til under frysepunktet i Nordjylland.
Skyer viger for kik til stjernehimmelen.
Samtidigt falder den kolde østenvind af i løbet af aftenen.
Resten af landet syd for Limfjorden bliver skyet eller overskyet i aften og det meste af natten.
Men selvom man ikke får nattefrost, vil man opleve en kold nat.
Og da temperaturen måles i to meters højde, kan der stadig være rim på vejen eller i græsset ved jordoverfladen.
Nattens våde outsiderFordelt over hele landet har vi i dag kun fået  et par millimeter regn.
Men i den sydlige del af landet har man fået mellem 5 og 13 millimeter frem til klokken 17.
(© DMI Grafik)På Bornholm fortsætter det med at regne resten af aftenen og natten igennem.
Temperaturen ser ud til at havne omkring fire til fem grader, men ikke langt derfra kan man i Sydsverige få lidt vinterligt nedbør.
Tirsdag bliver et vådt døgn på solskinsøen.
Ved middagstid var der allerede faldet knap 14 millimeter regn.
Falder der over 6,5 millimeter mere, bliver det efterårets vådeste døgn.
Det er sandsynligt, da regnen intensiveres igen i aften.
Onsdag: Kold, koldere, koldestOnsdag morgen vil der stadig være et lavt skydække over den sydlige halvdel af landet, mens der i Nordsjælland, Vestsjælland, Østjylland, Midtjylland og Nordjylland kun vil være et tyndt lag højtliggende cirrusskyer mellem jorden og verdensrummet.
I disse områder vil der forekomme let frost i morgentimerne.
I løbet af formiddagen kommer der rolige vindforhold og et pænt fravær af skyer.
Plus varmegrader, som kan tælles på en enkelt hånd.
Is - og frostdøgnDet er isdøgn, når temperaturen i 24 timer holder sig under frysepunktet.
Frostdøgn er, når temperaturen i løbet af et døgn kommer under frysepunktet.
Den kølige men tørre luftmasse fra nordøst får ikke noget modspil fra den lavthængende sol.
Derfor havner de maksimale temperaturer i løbet af eftermiddagen på samme niveau; nemlig mellem 2 og 5 grader.
Koldest bliver det formentlig i Nordjylland.
Det skyldes især den relativt korte afstand til Sverige, hvor man lige øst for Gøteborg kan få et isdøgn.
Og når luften kommer til Nordjylland derfra, er luften kold, også selv om den har været en tur hen over det relativt lune Kattegat.
Koldere end normalt i de kommende dageDer er udsigt til en kølig uge, hvor der plads til sol ind i mellem og hvor det holder mest tørt.
 DR)Vinteren venter lige rundt om hjørnet, og selvom snefald og isdøgn lader vente på sig, kan man roligt hive noget varmere påklædning frem fra gemmerne.
Temperaturen for et gennemsnitsdøgn i november er på 6,3°.
De første dage af november målte termometret i gennemsnit 7,2°, så det har været lunere end normalt.
På fredag kommer et kortvarigt indslag af lun luft ledsaget af regn fra sydvest.
Ellers er dagene kolde frem til og med næste uges begyndelse.
I Sydsverige er der sandsynlighed for lette snebyger torsdag og der en lille sandsynlighed for at der kan være lidt hvidt i nedbøren over øerne i Kattegat, Odsherred og Djursland.
Det er dels det relativt varme havvand i Kattegat, dels den lave temperatur højere oppe i atmosfæren, som kan udløse lidt tidlig julestemning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Vejret|Sjælland|Sverige|Tøj




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mindst-ni-amerikanere-draebt-af-kartel-bande-under-voldsomt-skyderi-i-mexico

UdlandMindst ni amerikanere dræbt af kartel-bande under voldsomt skyderi i MexicoForsvarsministeren siger, at ofrenes køretøj sandsynligvis blev forvekslet med en rivaliserende bandes.
Præsident Obrador vil - på opfordring fra Donald Trump - tage kontakt til Washington om drabene.
Af Rasmus Christiansen05.
nov.
2019 kl.
15.
48 | opdateret 05.
nov.
2019 kl.
16.
01Læs opMindst tre kvinder og seks børn er blevet 'slagtet' af lokale narkokartel-medlemmer i Mexico.
Alle var amerikanske statsborgere.
Det siger de lokale myndigheder tirsdag morgen, lokal tid.
Seks andre børn blev såret i angrebet, og fem af dem er blevet transporteret til et hospital i Phoenix, Arizona.
Bilen, som ofrene befandt sig i, blev efterfølgende sat i brand.
Angrebet skete på grænsen mellem delstaterne Chihuahua og Sonora.
Et område, hvor flere karteller kæmper om kontrollen, lyder det fra forsvarsminister Alfonso Durazo.
Ifølge nyhedsbureauet AP siger han, at kartelmedlemmer åbnede ild mod ofrenes bil, sandsynligvis fordi de forvekslede bilen med de biler, som en rivaliserende bande bruger.
Ofre var mormonerIfølge BBC var ofrene medlemmer af LeBaron-familien, der har forbindelser til en gren af Mormon-samfundet.
De siger til BBC, at ofrene var på vej til en lufthavn i nabostaten, da angrebet skete.
Den mexicanske præsident, Lopez Obrador, siger ifølge Reuters, at han på opfordring fra præsident Donald Trump vil tage kontakt til Washington om drabene på mormonerne.
Trump har selv i en række tweets kommenteret på begivenhederne og tilbyder sin hjælp til Mexico.
- Det er på tide, at Mexcio, med hjælp fra USA, går i KRIG mod narkokartellerne og fjerner dem fra jordens overflade, skriver han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Mexico|USA|BBC|Narkokriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/virtuel-cykling-faar-egen-klub-vi-kunne-godt-moedes-ude-paa-villavejen

Midt- og VestjyllandVirtuel cykling får egen klub: 'Vi kunne godt mødes ude på villavejen, men det her er nemmere og mere intenst'Medlemmerne strømmer til Danmarks første e-cykelklub, hvor der kun køres virtuelle løb.
Af Amal Guerdali, Mads Kruse Juhl og Mette Skov-Jensen05.
nov.
2019 kl.
16.
15Læs opMorten Bundgaard er ved at gøre klar til at køre et benhårdt cykelløb.
Klokken er 6.
45, og forude venter en distance på knap 17 kilometer i Flandern.
Morten Bundgaard er dog ikke taget til Belgien for at være med i konkurrencen.
Han sidder i et skur på en villavej i Lind ved Herning og tramper løs i pedalerne.
Vi er til morgentræning i Danmarks første e-cykelklub, eCykel Klub Danmark, som netop er stiftet.
På få dage har klubben fået 200 medlemmer.
- Man kører sig bare i hegnet hver gang, lyder det forpustet fra Morten Bundgaard, der er medstifter og bestyrelsesmedlem i klubben.
Man kan holde sig i form hele året, selv om det regner eller er frostvejr udenfor.
Morten Mellergaard, medlem af e-cykel klubHans cykel er spændt fast på en rulle - en hometrainer - som er koblet til en computer og en fladskærm.
På skærmen kan Morten Bundgaard se, hvordan han ligger i feltet i forhold til de andre e-cyklister, der er online.
Én af hans konkurrenter denne morgen er Morten Mellergaard, som bor et par huse længere nede ad villavejen.
Han sidder også i et skur og tramper løs i pedalerne.
- Det er nemt.
Man sætter sig bare ud i skuret og kører alt det, man vil.
Man kan holde sig i form, selv om det regner eller er frostvejr, siger Morten Mellergaard, der som far til små børn også ser en stor fordel i at spare tid på træningen.
Læs også:Alpe d’Huez kan besejres i din dagligstue: 'E-cykling er ikke bare en døgnflue'Nogle gange har de to naboer flyttet cyklerne sammen i ét af skurene, men normalt kører de hver for sig - og så alligevel sammen og mod hinanden.
- Vi kunne godt mødes ude på villavejen, men det her er nemmere og mere intenst.
Du giver den fuld skrue.
Det gør du ikke altid ude på landevejen, siger Morten Mellergaard.
E-cykling er nu en anerkendt sportStadig flere gør som de to gange Morten i Herning.
Skifter de regnvåde og kolde landeveje ud med e-cykling indendørs.
Sporten gjorde for alvor sit indtog herhjemme i 2014, da Facebook-gruppen Bkool Dansk Brugergruppe blev dannet.
Gruppen tæller i dag omkring 6.
500 medlemmer.
Hvad er e-cykling?
E-cykling er en disciplin indenfor e-sport, som for alvor gjorde sit indtog i Danmark i 2014.
Deltagere fra hele verden kan dyste mod hinanden i virtuelle cykelløb.
Cyklen står på en såkaldt 'hometrainer', der er koblet op til en computer og en skærm.
Danmarks Cykle Union har anerkendt e-cykling som en officiel disciplin.
I 2020 skal der holdes officielt danmarksmesterskab og verdensmesterskab i e-cykling.
Kilder: DCU og ICUMange cykelklubber har siden taget e-cykling på programmet, ligesom Danmarks Cykle Union, DCU, har anerkendt den virtuelle cykling som en officiel diciplin.
eCykel Klub Danmark er en naturlig forlængelse af den udvikling, mener Morten Bundgaard.
- Vi kører mod hinanden fire gange om ugen.
Derfor er det naturligt at starte en e-cykelklub for at udvikle det til endnu mere for dem, der kan lide at e-cykle, siger han.
Danske Gymnastik- og Idrætsforeninger, DGI, har også taget den virtuelle sportsgren til sig.
- Det er en sport, der er kommet for at blive, siger Leif Lundstrøm, der er cykelkonsulent hos DGI Vestjylland.
Han er glad for, at e-cykeltilhængerne nu organiserer sig og kommer ind under DGI's paraply frem for udelukkende at dyrke sporten individuelt hjemme hos sig selv.
- Der er ikke noget galt i at være selvorganiseret, men vi satser på, at vi forhåbentligt har nogle produkter og tilbud, som vi kan give foreningerne for at udvikle dem i en god retning, siger Leif Lundstrøm.
Det giver sved på panden at køre cykelløb derhjemme.
Det kan Morten Bundgaard fra Herning skrive under på.
Han har været med til at stifte Danmarks første e-cykelklub.
I Lind ved Herning er det virtuelle cykelløb ved at være forbi.
Morten Mellergaard puster ud efter spurten.
Han savner denne morgen ikke en fysisk makker ved sin side, som jo ellers vil være naturligt, hvis han deltog i cykeltræningen i en fysisk cykelklub.
- Det her er et supplement til den anden træning, siger han.
Han medgiver, at hvis han kun kørte cykel virtuelt hele året, ville han savne socialt samvær.
Medlemmerne af e-cykelklubben har mulighed for at tale sammen via computeren undervejs.
Bagefter er der ofte kommentarer og drillende bemærkninger på sociale medier.
- Der er nok mange, som synes, vi er lidt magelige.
Det har også sin charme at køre rundt udenfor.
Især om vinteren i regn og blæst - bare ikke så meget for mig, efter vi er begyndt på det her, siger Morten Bundgaard.
Klubben laver løbende stævner og har med stiftelsen nu også mulighed for at deltage i officielle stævner under DCU.
Næste år, i 2020, vil det første officielle danske mesterskab i e-cykling blive afholdt, ligesom den internationale cykelunion, UCI, arrangerer verdensmesterskabet i e-cykling.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Gymnastik- og Idrætsforeninger|Cykelsport|Den Internationale Cykelunion|Herning|Belgien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/flere-unge-saetter-penge-af-til-pension

TrekantområdetFlere unge sætter penge af til pensionUnge under 25 år indbetaler tilsammen næsten dobbelt så meget til pension som i 2005.
Lønnen bag bardisken er ikke høj, men mange unge får alligevel lagt lidt til side til alderdommen (Arkivfoto).
Af Steffan Axelsen og Peter Frandsen Siggaard05.
nov.
2019 kl.
17.
15Læs opDet kan godt være, at jobbet som tankpasser, tjener eller telefonsælger ikke kaster en formue af sig, men godt 170.
000 unge under 25 år er godt i gang med at spare op til deres pension - og dermed skabe sig en formue.
Sidste år indbetalte de unge tilsammen lidt mere end to milliarder kroner til deres pensionsordninger, og det er tæt på en fordobling siden 2005, viser tal fra Danmarks Statistik.
Det er ikke kun beløbet, der er steget.
Der er også kommet flere unge med en pensionsordning.
Der er tilsyneladende sket et skred i de unges holdning til pension, og det glæder ATP (Arbejdsmarkedets Tillægspension), som alle lønmodtagere afleverer lidt penge til hver eneste måned.
- Det er positivt, at de unge tidligt forholder sig til deres pension og dermed det liv, som de skal leve, når de en gang skal på pension, siger ATP's koncerndirektør Kim Kehlet Johansen.
Læs også:Vi kommer nok til at arbejde, til vi dør: Her er de bedste råd til at få et godt arbejdslivATP laver en årlig pensionsanalyse, og her tegner der sig også et billede af, at de unge interesserer sig mere for deres pensionsindbetalinger.
I år har 22 procent foretaget ændringer i eller flyttet deres pension.
Til sammenligning var det sidste år kun seks procent af de unge, der ændrede deres pension.
- En af grundene er nok, at der de seneste år har været en del drøftelser og offentlig debat om, hvornår man kan trække sig tilbage på folkepension.
I det lys er der flere unge, der gerne selv vil kunne bestemme hvornår, og hvilket liv de kan leve, når de går på pension, siger han.
24 år og godt i gang med opsparingDen 24-årige pedel Niels Mogensen fra Barrit ved Juelsminde tænker også meget over sin pension - og med god grund.
Han kom for nogle år siden ud for en trafikulykke.
Det fik hans familie til at opfordre ham til at spare ekstra op til pensionen, så han ikke skal arbejde i en sen alder.
Læs også:65-årige Inger er gået 'lidt' på pension - og det hjælper kollegerneHan bevæger sig og laver mange løft i løbet af sin arbejdsdag og er derfor ekstra opmærksom på at få sat penge til side.
- Det er noget, jeg har været opmærksom på, siden jeg kom ud for trafikulykken, hvor jeg slog ryggen, fortæller han.
- De vil leve hele livetEn af dem, de unge møder, når der skal oprettes en pensionsordning, er pensionsrådgiver Thomas Kirkeby fra pensionselskabet PFA.
Han genkender tendensen med, at flere unge har en pensionsordning, og interesserer sig også for, hvad der sker med deres penge.
De unge vil have råd til det hele - også når de ikke er unge længere, fortæller pensionsrådgiver i PFA, Thomas Kirkeby.
- De tror ikke på, at de offentlige pensioner vil give dem nok, siger han om de unges begrundelser for at gå i gang med opsparing til pension.
Der er nemlig stor forskel på, hvordan en pensionist levede tidligere, og den måde som de unge forestiller sig, at de skal leve på, når de bliver gamle.
- Til den tid vil de leve og gøre mange af de ting, som de også gør i dag.
De vil have en god bolig og nogle køretøjer, og så ønsker de sig et aktivt liv med rejser og plads til at dyrke halvdyre interesser, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:ATP|Pension|Pensionsselskaber|PFA Pension|Juelsminde




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/ro-paa-institutioner-saenker-stemmen-og-lyddaemper-loftet

ØstjyllandRo på!
Institutioner sænker stemmen og lyddæmper loftetMere end 70 procent af FOA's medlemmer i daginstitutioner plages af støj.
Af Malou Freimann Olesen og Flemming Nielsen05.
nov.
2019 kl.
19.
32Læs opLarm, støj og hævede stemmer er hverdag for mange ansatte og børn i daginstitutionerne.
Faktisk siger 72 procent af fagforeningen FOA's medlemmer, der arbejder i daginstitutioner, at de ofte er generet af støj på arbejdet.
Det viser tal fra en undersøgelse, som Statens Institut for Folkesundhed har foretaget blandt FOA's medlemmer, der arbejder som pædagogiske assistenter og pædagogmedarbejdere.
I børnehaven Enggården i Brabrand har de formået at nedsætte støjen gennem pædagogiske virkemidler.
Det betyder, at der nu er stilletid ved spisning og fokus på ro, når børnene kommer ind fra legepladsen.
Lars Damborg, pædagogisk assistent ved Enggården, står bag initiativet til at skrue ned for larmen i institutionen.
Og det er opstået af flere grunde.
- Vi har helt klart kolleger, som har reageret meget kraftigt på at have så meget støj omkring sig hele tiden, siger Lars Damborg.
Hævede stemmer bliver normaltProblemet er, at man kan vænne sig til al for meget støj.
- Når man hele tiden har stemmen hævet, så føler man, at det er normaliteten.
Så presser man både sig selv og stemmen, forklarer Lars Damborg.
- Vi kan få meget ud af at sænke niveauet, tale stille og roligt til hinanden og sørge for, at de meget larmende aktiviteter bliver afbrudt af noget, der er mere kvalitet i.
Inden for den seneste måned har vi set en mærkbar forskel i støjniveauet, og hvordan børnene generelt er over for hinanden, siger han.
I videoen herunder kan du se, hvordan de dæmper støjen i Enggården:Søren Jakobsen, der er chefkonsulent ved Arbejdsmiljøcentret, fortæller at det er meget forskelligt fra institution til institution, hvordan man bedst sænker støjniveauet.
- Det handler om at få lavet rammerne, så de passer, og der bliver tænkt støj ind i dem.
Eksempelvis ved at lave lofter, der er akustikdæmpende.
Indbygget lyddæmpningHos vuggestuen Brohaven i Egå ved Aarhus har de netop fokuseret på de fysiske rammer for at få bugt med støjen.
Her er akustiske lofter og lyddæmpende gummibelægning i gulvet vigtige elementer.
- Vi har arbejdet med, at møbler kan flyttes, uden at det støjer, og at bure med legetøj ikke larmer, når de bliver taget ud og tømt, fortæller pædagogisk leder Marianne Forsmann.
- På den måde har vi ikke så mange begrænsninger på, hvad børnene kan og ikke kan.
De voksne oplever heller ikke den stressende faktor, at der er støj omkring dem.
Morten Husted er far til et barn på rød stue i Brohaven, og han sætter pris på det rolige miljø.
- Det er supervigtigt både for mit barn og for de voksne.
Og det er tydeligt at mærke, at der er ro, både når vi afleverer om morgenen og henter om eftermiddagen, siger Morten Husted.
- Det er altafgørende for mit barn, at der er plads til at kunne udfolde sig, og at de pædagogiske aktiviteter ikke bliver begrænset af dårlig akustik.
Vi er afhængige af, at de voksne har et godt arbejdsmiljø, så de er friske til at arbejde med vores børn.
Giver plads til at give gasMorten Husted har tre børn på fem, tre og et halvt år, og familien er blevet inspireret af vuggestuens indretning, da deres eget hus skulle renoveres.
Nu er der blandt andet lyddæmpende lofter og færre hårde overflader, der kan kaste lyd rundt i hjemmet.
Morten Husted er glad for, at støjdæmpningen er bygget ind i de fysiske rammer i vuggestuen.
- Der skal lige præcis være plads til, at børnene kan lege og give den gas, så de kan drøne rundt og køre mooncar og traktor ude på legepladsen, fordi der er et støjdæmpende underlag.
Brohavens fokus på mindre støj har derfor ikke lagt en dæmper på børnenes muligheder for at lege, forsikrer Morten Husted.
- Tværtimod.
Der er kommet mere fri leg, og børns frie leg larmer altså.
Så det er fedt, at der er plads til det.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FOA|Børnepasning|Støjforurening|Statens Institut for Folkesundhed|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kampfly-staar-begraenset-til-raadighed-ministerium-hemmeligstempler-dansk-nato

KampflySe temaIndlandKampfly står begrænset til rådighed: Ministerium hemmeligstempler dansk Nato-bidragFortroligt forbehold er et signal om, at Danmark investerer for lidt i forsvarsalliancen, siger ekspert.
F-16-kampfly fra Flyvevåbnet på Nato-flyvebase i Estland tidligere.
I tre år har et dansk Nato-bidrag kun begrænset gyldighed på grund af travlhed.
Af Mads Korsager Nielsen05.
nov.
2019 kl.
18.
41Læs opEn væsentlig del af et dansk Nato-bidrag kan vise sig aldrig at blive til virkelighed.
Danmark har netop stillet fire kampklare F-16-jagerfly til rådighed for en ny Nato-styrke, der skal afskrække og træde til med kort varsel i tilfælde af krise eller katastrofe.
Danske bidrag til NatoI september præsenterede regeringen 'et solidt bidrag' til Natos beredskabsstyrker.
Bidraget består af fire kampfly, en kampbataljon samt et større krigsskib.
I tre år fra 2022 til 2024 er flyene dog kun til rådighed i en 'skarp situation'.
Desuden er fly-bidraget helt suspenderet i tre måneder i slutningen af 2021, hvor danske fly deltager i Natos bevogtningsmission i de baltiske lande.
Nato Readiness Initiative - også kaldet beredskabsstyrkerne - blev besluttet i 2018.
Meningen er at øge beredskabet, så forsvarsalliancen inden for en måned kan stille en kampklar styrke bestående af 30 krigsskibe, 30 landbataljoner samt 30 eskadriller kampfly.
Kilde: Nato, Forsvarsministeriet.
Men nu viser det sig, at de danske fly i tre år fra 2022-24 kun står begrænset til rådighed.
Reelt betyder det, at de danske fly først kan aktiveres og slutte sig til forsvarsalliancen i en ‘skarp situation’, hvor fjenden står for porten.
- Præcist hvilke begrænsninger kan vi af fortrolighedshensyn ikke oplyse, men flyene vil i en skarp situation være til rådighed, oplyser Forsvarsministeriet.
Lektor ved Forsvarsakademiet Peter Viggo Jakobsen kommer med et bud på, hvordan man kan tolke de danske begrænsninger.
- Det, vi reelt siger til Nato, er, at hvis russerne er på vej, så stiller vi op.
Ellers gider vi ikke, siger Peter Viggo Jakobsen, der også er professor ved Center for War Studies.
Kritik fra USA: Danmark underinvestererDe fire kampfly er en del af et større militært bidrag, som ifølge regeringen skal vise, at Danmark bidrager aktivt til forsvarsalliancen og tager sit medlemskab alvorligt.
- Vi kan ikke forvente, at USA løser opgaven for os.
Europa skal også gøre mere selv.
Tage mere ansvar, lød det blandt andet fra udenrigsminister Jeppe Kofod (S), da bidraget blev præsenteret.
Sådan lød det, da regeringen i september præsenterede fire militære bidrag, hvor et af dem var bidraget til Natos beredskabsstyrker.
Jagerflyene og de øvrige styrker indgår i Nato’s afskrækkelses- og beredskabsprofil.
Det såkaldte ‘Nato Readiness Initiative’, som blandt andet skal mindske reaktionstiden i tilfælde af kriser eller ændringer i trusselsbilledet.
Danmark har tidligere modtaget kritik for ikke at bidrage tilstrækkeligt til forsvarsalliancen.
Senest i oktober, hvor den amerikanske ambassadør Carla Sands beskyldte Danmark for at ‘underinvestere’.
- Uden en forøgelse af investeringer i alle Nato’s medlemslande har vi ikke tilstrækkelig kapacitet til at virke afskrækkende på en robust og meningsfyldt måde, lød det i en kronik i Information, hvor ambassadøren også advarer mod aggressiv opførsel fra både Rusland og Kina.
Minister: Nato forstår danske begrænsningerDe danske jagerfly er kun begrænset til rådighed i tre år fra 2022-24, fordi Forsvaret i perioden har travlt med at indføre de nye F-35-maskiner, der skal afløse F-16'erne.
Efter planen bliver de første leveret i 2021.
Ifølge professor Peter Viggo Jakobsen er begrænsningen en smagsprøve på fremtiden.
Danmark køber 27 kampfly, og nogle af dem skal stå permanent i USA til uddannelsesbrug.
- Det kan blive svært at opretholde samme niveau af forpligtelser som hidtil, med både nationalt afvisningsberedskab samt internationale missioner, med det antal fly vi har købt, siger Peter Viggo Jakobsen.
Ifølge forsvarsminister Trine Bramsen (S) er der i Nato forståelse for de danske begrænsninger.
- Vi ønsker at yde et substantielt bidrag til Nato Readiness Initiative.
Og ud fra devisen om, at et bidrag med begrænsninger er bedre end slet intet bidrag har vi valgt at tilmelde med de begrænsninger, som udspringer af transitionen til et nyt kampfly, skriver forsvarsministeren i en skriftlig kommentar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Carla Sands (diplomat)|Jeppe Kofod (politiker)|NATO|Luftvåben|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usas-eu-ambassadoer-aendrer-forklaring-i-trumps-ukraine-sag

UdlandUSA's EU-ambassadør ændrer forklaring  i Trumps Ukraine-sagRådgiver til Ukraines præsident fik besked om, at landets militærstøtte afhang af viljen til at efterforske Joe Biden.
Tidligere i oktober var Gordon Sondland til afhøring.
Af Rasmus Christiansen og Louise Brodthagen Jensen05.
nov.
2019 kl.
22.
18 | opdateret 06.
nov.
2019 kl.
06.
50Læs opDen amerikanske militærstøtte på knap 400 millioner dollar til Ukraine afhang 'nok' af en undersøgelse af et selskab med forbindelse til Hunter Biden, tidligere vicepræsident Joe Bidens søn.
Det siger den amerikanske EU-ambassadør, Gordon Sondland, at han fortalte en rådgiver for den ukrainske præsident, Voldymyr Zelenskyj.
Ville ikke støtte Ukraine før udtalelseUdtalelserne fra EU-ambassadøren kommer som et led i den undersøgelse, Demokraterne i øjeblikket er i gang med af USA's præsident, Donald Trump.
Ukraine-sagen kortDen 25.
juli ringede USA's præsident til Ukraines nyvalgte præsident, Volodymyr Zelenskyj.
I samtalen beder Trump om, at Ukraines præsident skal efterforske Joe Biden og dennes søn, Hunter Biden.
Samtidig siger præsidenten, at Zelenskyj skal i kontakt med både justitsminister William Barr og Trumps personlige advokat, Rudy Giuliani.
Hunter Biden har siddet i bestyrelsen for et energiselskab i Ukraine.
Opkaldet har fået en såkaldt whistleblower til at slå alarm og indberette det til den amerikanske efterretningstjeneste.
Du kan få det store overblik over sagen i denne artikel.
Sondland har tidligere afgivet forklaring for medlemmer af Repræsentanters Hus, men han har i dag ændret sit udsagn og mindes nu en samtale med Andrej Yermak, der er rådgiver for Ukraines præsident.
Samtalen fandt sted 1.
september efter et møde i en større kreds, hvor både Zelenskyj og USA's vicepræsident, Mike Pence, også deltog.
I Sondlands reviderede udsagn skriver han:- Efter det store møde, husker jeg nu, at jeg talte med mr.
Yermak, hvor jeg sagde, at genoptagelsen af militærstøtten fra USA sandsynligvis ikke ville ske, før Ukraine offentligt havde givet den anti-korruptions udtalelse, som vi havde diskuteret i mange uger.
Sondland skriver senere i sit nye vidneudsagn, at han fra anden og tredje hånd fik at vide, at Trump ønskede, at al efterforskning om både Joe og Hunter Biden skulle offentliggøres.
Tidligere har Sondland ellers givet udtryk for, at han ikke vidste, at udbetalingen af USA's militære bistand til Ukraine blev holdt tilbage med det formål at få Ukraine til at efterforske Biden, der er Trumps politiske rival.
Undersøger magtmisbrugUdsagnet er den seneste udvikling i undersøgelserne, der kan føre til en rigsretssag mod Donald Trump.
Læs også:TIDSLINJE Fra whistleblower-notat til mulig rigsretssag: Politikere kræver svar i Trumps "Ukraine-sag"Demokraterne mener, at Donald Trump har misbrugt sin magt ved at tilbageholde militærstøtten for at få Ukraine til at indlede en undersøgelse af det ukrainske energiselskab Burisma.
Joe Bidens søn, Hunter Biden, har tidligere siddet i bestyrelsen i selskabet.
Læs også:Trumps Ukraine-hovedpine: Fire svar så du hurtigt forstår whistleblower-sagenTrump nægter, at han stoppede militærstøtten til Ukraine mod at få undersøgt sin politiske modstander, og at han har handlet forkert.
DR Nyheders korrespondent i USA Lillian Gjerulf Kretz siger, at den seneste udvikling gør det svært at forsvare og forklare Præsident Trumps udmelding om, at der ikke var tale om en quid-pro-quo, altså en en noget for noget-aftale:- Og det støtter de forklaringer, andre vidner, andre diplomater er kommet med under ed, altså at den amerikanske militærstøtte - som allerede var godkendt af Kongressen – blev tilbageholdt af Det Hvide Hus – for at gavne Præsident Trump chancer for genvalg til næste år.
Både Trump og en række højtstående republikanske politikere har i stedet for at anerkende, en noget for noget-aftale i stedet beskyldt undersøgelsen af præsidenten for at være politisk motiveret og i strid med alle regler.
Artiklen er opdateret med en kommentar fra DR Nyheders korrespondent i USA Lillian Gjerulf Kretz.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Mike Pence (politiker)|Ukraine|EU|Militær




https://www.dr.dk/nyheder/indland/65-arig-skal-12-ar-i-faengsel-knivdrab

Indland65-årig skal 12 år i fængsel for knivdrabSlog 70-årig kvinde ihjel med to knivstik i Frederikshavn sidste år.
Sagen blev behandlet i Retten i Hjørring (Arkivfoto).
05.
nov.
2019 kl.
16.
48Læs opEn 65-årig mand er idømt 12 års fængsel for drabet på en 70-årig kvinde, som han slog ihjel med to knivstik i halsen sidste år.
Det er tirsdag eftermiddag afgjort ved Retten i Hjørring, oplyser anklager Mathias Andersen.
Tidligere tirsdag afgjorde nævningetinget, at der var tale om drab, da den nu 65-årig mand sidste år knivstak den 70-årig kvinde.
Senere tirsdag fik han så sin dom.
Manden bad om betænkningstid i forhold til en eventuel anke af den.
Han var tiltalt for at have dræbt kvinden med to knivstik i halsen i en bil i Frederikshavn 24.
oktober 2018.
Den dengang 64-årige mand ringede efterfølgende selv til alarmcentralen, da han var gået hjem i sin lejlighed.
Derefter fandt politiet den dræbte kvinde i bilen.
Under grundlovsforhøret i oktober 2018 erkendte han at have stukket kvinden, men nægtede sig skyldig i drab.
Mandag erkendte han sig så skyldig i vold med døden til følge, beretter Nordjyske.
Det skete efter de to første retsdage, hvor manden selv og den dræbtes fire døtre blandt andet afgav forklaring.
Pårørende advarede politietDen 65-årige mand har ifølge Nordjyske forklaret, at han aldrig havde til hensigt at dræbe kvinden.
Men han oplevede angiveligt kærestesorger, da forholdet til den 70-årige kvinde var brudt sammen fem dage før knivstikkeriet.
Da han møder kvinden i Føtex i Frederikshavn, går han med ud på parkeringspladsen og sætter sig ind i hendes bil.
De har bopæl i samme opgang på daværende tidspunkt, og da hun parkerer på den fælles parkeringsplads, finder manden sin kniv frem og stikker hende i halsen.
Anklager Mathias Andersen er tilfreds med dommen.
- Jeg sagde, at udgangspunktet er 12 år, men fandt nævningetinget grundlag for at fravige fra de 12 år, så mente jeg, det skulle være opad til de 13.
Så på den måde er jeg tilfreds med de 12 år, siger han.
Sagen førte i øvrigt til kritik sidste år fra familien til den dræbte kvinde.
De pårørende havde forgæves advaret politiet om den dengang 64-årige mand, som ifølge familien chikanerede kvinden.
Familien var mindst fem gange i kontakt med politiet i dagene op til drabet.
Politiet kom siden frem til, at nogle procedurer skulle opdateres.
Henvendelserne registreres nu på personen, det handler om, så betjente nemmere kan se, om der har været lignende henvendelser.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mord|Frederikshavn|Jylland|Vold|Føtex




https://www.dr.dk/nyheder/politik/milliondyr-kommission-traekker-ud-lang-udsigt-til-nyt-om-tibet-flag-og-kinesiske

Tibet-sagenSe temaPolitikMilliondyr kommission trækker ud: Lang udsigt til nyt om Tibet-flag og kinesiske statsbesøgTibetkommissionen går først i gang med at afhøre folk om et år.
Demonstranters brug af Tibet-flaget og politiets ageren i den sammenhæng er centralt i den nedsatte kommission.
Her er det billeder fra 2019, hvor Københavns Zoo modtog kinesiske pandaer, mens modstandere af det kinesiske styre demonstrerede.
Af Line Jenvall05.
nov.
2019 kl.
18.
42 | opdateret 05.
nov.
2019 kl.
18.
57Læs opTibet-kommissionen fik to år til at se politiets håndtering af demonstranter under kinesiske statsbesøg efter i sømmene, da den blev genåbnet sidste sommer.
Men det har taget længere tid end forudset at få mails og lignende fra ministerier og politiet, og de it-programmer, der skulle hjælpe med at undersøge al materialet, har ikke fungeret.
Summa summarum ".
.
.
er det ikke muligt for kommissionen at afslutte sit arbejde inden for to år," opsummeres det i en orientering på kommissionens hjemmeside.
Det var planen, at kommissionen skulle gå i gang med at afhøre de personer, som har været tæt på begivenhederne i slutningen af denne måned - for eksempel embedsmænd og politifolk, der har været en del af kommandovejen, da der blev givet instrukser om at skærme kinesere på statsbesøg i Danmark mod kritiske demonstranter.
Et af de centrale spørgsmål for kommissionen er, om det i årevis har været gængs praksis i Justitsministeriets resort.
Endnu intet overblikMen det kommer til at tage mange måneder, før vi får mere at vide i sagen, der helt grundlæggende handler om ytringsfrihed og retten til at demonstrere, hvis man som borger er utilfreds med et eller andet.
- En dato for genoptagelse af afhøringerne vil som udgangspunkt ikke kunne fastlægges, før myndighederne har slutafleveret, og materialet er gennemgået af kommissionen, skriver kommissionen i orienteringen.
- Først på det tidspunkt kan kommissionen danne sig det nødvendige overblik over gruppen af personer, som det kan være relevant at afhøre eller genafhøre, forklarer kommissionen.
Det bedste bud på, hvornår man kan kalde folk ind til afhøring er "eftersommeren og efteråret 2020".
Ministerier holder på oplysningerAt få myndigheder til at udlevere dokumenter har været en af kommissionens store udfordringer.
- Kommissionen har siden gennedsættelsen den 4.
juli 2018 løbende været i dialog med de undersøgte myndigheder om udlevering af materiale, der kan være relevant for kommissionens undersøgelse.
Dialogen pågår fortsat.
Omfanget af det arbejde, der endnu ligger foran kommissionen, illustreres dog tydeligt ved, at der lige nu ligger flere end 90 millioner dokumenter og mailkonti for 2.
000 relevante personer at gennemgå.
Søgefunktionen i det system, der behandler dokumenterne, har voldt kommissionen store problemer, og selve kapaciteten i programmet har ikke været stor nok til at håndtere det foresløbige materiale.
Deruover er kommissionsmedlemmerne nødt til at arbejde i Politiets Efterretningstjeneste og Forsvarets Efterretningstjenestes lokaler "af hensyn til landets sikkerhed", når det er dokumenter herfra, der bliver gennemgået.
Analytiker: Det bliver en langtrukken undersøgelseDR's politiske analytiker, Jens Ringberg, har fulgt Tibet-kommissionens arbejde.
Han mener, at udsættelsen er et udtryk for, at sagen er mere kompliceret end først antaget.
- Det er interessant, at Tibetkommissionen nu meddeler, at den først kan tage fat på en ny runde afhøringer i efteråret 2020 – og det bekræfter, at det har vist sig at være meget kompliceret for kommissionen at komme til bunds i det, den skal undersøge.
Eller mere præcist: at få fat i alt det materiale fra myndighederne, den skal gennemgå.
- Det betyder, at Tibetkommissionen bliver en ganske langtrukken undersøgelse – efter at den ellers afleverede sin første rapport i december 2017.
Den viste sig bare ikke at være fyldestgørende, siger Jens Ringberg.
DR Nyheder har været i kontakt med Tuk Bagger, formand for Tibet-kommissionen.
Hun bekræfter udsættelsen, men ønsker ikke at stille op til et interview.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tuk Bagger (dommer)|Tibet|Politi|Offentlig forvaltning|Politiets Efterretningstjeneste




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mineselskab-skjulte-fejl-i-daemning-kollaps-kostede-270-livet

UdlandMineselskab skjulte fejl i dæmning: Kollaps kostede 270 livet270 mennesker blev dræbt eller er savnet efter en dæmning kollapsede i Minas Gerais i Brasilien.
270 blev dræbt eller aldrig set igen, efter en dæmning kollapsede i Brasilien.
05.
nov.
2019 kl.
22.
39Læs opDa en dæmning i januar kollapsede i delstaten Minas Gerais i Brasilien slap den 12 millioner kubikmeter slam ud på et område på 290 hektar.
270 mennesker døde eller er ikke blevet set siden.
Forud for ulykken tilbageholdt selskabet Vale, der drev dæmningen, faresignaler for myndighederne.
Det har Mineralstyrelsen i Brasilien, ANM, konkluderet i en rapport, der er lagt frem tirsdag.
- Hvis ANM havde fået korrekte informationer, kunne styrelsen have taget forbyggende handlinger og tvunget selskabet (Vale) til at skride til handling og undgå denne katastrofe, skriver ANM i en udtalelse.
Vale er allerede blevet dømt til at betale 19 milliarder kroner i erstatninger.
Men ANM's fund vil nu blive sendt til en anklager, der skal undersøge, om yderligere krav skal rejses, skriver nyhedsbureauet Reuters.
Rapporten fra ANM kommer på fireårsdagen for et andet kollaps af en dæmning drevet af Vale.
Dengang døde 19 mennesker, da en dæmning et andet sted i Minas Gerais, lækkede giftigt spildevand ned i et dalområde og ud i Atlanterhavet.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Brasilien




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/laes-svarene-forfatter-bendtners-selvtillid-er-uomtvistelig-og-den-har-baade-vaeret






https://www.dr.dk/nyheder/udland/vestager-om-stoerre-eu-budget-i-kan-selv-regne-ud-jeg-ikke-er-enig-med-danmarks

UdlandVestager om større EU-budget: ’I kan selv regne ud, at jeg ikke er enig med Danmarks statsminister’Den danske EU-kommissær er uenig i regeringens hårde budgetkurs i EU.
Den danske EU-kommissær, Margrethe Vestager (R), mener, at der er brug for flere penge til EU, hvis alle opgaverne skal løses.
Af Per Bang Thomsen - Bruxelles05.
nov.
2019 kl.
20.
36Læs opHvis EU skal kunne løse alle de opgaver, som Danmark og de andre medlemsstater har bedt om, så bliver landene også nødt til at spytte flere penge i fælleskassen.
Det er meldingen fra den danske EU-kommissær, Margrethe Vestager (R), efter at statsminister Mette Frederiksen (S) i skarpe vendinger har kritiseret Europa-Kommissionen for at ville bruge alt for mange penge i de kommende år.
- Jeg står 100 procent bag budgettet.
Her kan I selv regne ud, at jeg ikke er enig med Danmarks statsminister, siger den radikale kommissær.
Kommissionen har i sit udspil lagt op til, at EU’s kommende budgetramme, der skal løbe fra 2021 til 2027, skal stige i forhold til den nuværende.
Hvad er BNI?
BNI står for bruttonationalindkomst.
Det er et mål for den samlede indkomst i et land.
De indtægter, der skabes af danskere i udlandet, er lagt til, mens udenlandske indkomster, der er blevet skabt i Danmark, er trukket fra.
Kilde: ft.
dkI dag ligger budgetrammen på 1,00 procent af medlemslandenes samlede bruttonationalindkomst (BNI).
Men står det til Europa-Kommissionen, skal den næste ramme være på 1,11 procent af landenes BNI.
Det vil svare til omkring 9.
530 milliarder kroner i løbende priser.
Den kurs er den danske statsminister sammen med sine kollegaer fra Sverige, Holland og Østrig dog stærkt imod.
- Det er svært at indtage rollen som budgetbisse.
Men for Europa mener jeg, at det er både rigtigt og vigtigt.
Vi skal kunne løse de opgaver, vi står overfor, inden for én procent af BNI, lød det i sidste måned fra Mette Frederiksen.
Regeringens ønske er ikke gratisMen når Storbritannien efter planen forlader EU i det nye år, vil det efterlade et årligt hul i EU-budgettet på godt 75 milliarder kroner.
Hvad er en budgetramme?
EU har indført et system, hvor der for syv år ad gangen bliver fastsat nogle øvre grænser for, hvor store de årlige EU-budgetter må være.
Det er det, som kaldes 'den flerårige finansielle ramme'.
Der er altså ikke tale om flerårige budgetter, men flerårige rammer for de årlige EU-budgetter.
Kilde: Folketinget- Hvis vi skal dække de forskellige ting, vi gerne vil, og som Det Europæiske Råd (hvor stats- og regeringscheferne sidder, red.
) har bedt os om, så er det ifølge vores skøn ikke muligt med et budget på 1,00 procent af BNI, når briterne har forladt EU, siger Margrethe Vestager.
Hun peger på, at der allerede er lagt op til besparelser på blandt andet landbrugsstøtten og strukturfondene, som den danske regering også har bedt om.
I stedet skal der bruges flere penge på blandt andet klimatiltag, øget grænsebevogtning og forskning.
Men det kan stadigvæk ikke gøres inden for den nuværende budgetramme på én procent, mener Margrethe Vestager.
- Jeg så lige, at den danske regering gerne vil have en enhed, som følger op på, at sanktioner bliver overholdt.
Det er nok ikke dyrt, men gratis er det i hvert fald ikke, konstaterer hun.
Danmark er blandt et fåtal af EU-medlemslandene, der ønsker en stram budgetkurs.
'Gak'-bemærkning vækker opsigtDen danske statsminister kaldte det i et interview med Jyllands-Posten for ”fuldstændigt gak”, at Europa-Kommission lægger op til at bruge 35 milliarder kroner ekstra over syv år på øgede administrationsomkostninger.
Hvor stort er EU's budget?
EU’s nuværende budget er på omkring 150 milliarder euro om året, hvilket svarer til 1.
120 milliarder kroner - eller cirka 2.
200 kroner per borger i EU.
Den største bidragsyder er Tyskland, der betaler cirka 20 procent af EU-landenes samlede betalinger til budgettet.
Til sammenligning betaler Danmark to procent af det samlede bidrag.
Set i forhold til landenes velstandsniveau betaler Danmark det, der svarer til cirka 0,9 procent af vores BNI.
Det er endnu uvist, hvad det i kroner og ører vil betyde for Danmark, hvis den kommende budgetramme ender på 1,11 procent af BNI.
Kilde: ft.
dkDet er ikke kun noget, man har bemærket på Christiansborg, understreger Margrethe Vestager.
Det er også blevet bemærket i Bruxelles.
- Man ser det som et udtryk for en meget hård position for de fire lande (Danmark, Holland, Sverige og Østrig, red.
), der er i strammerkategorien, og som står meget hårdt på de 1,00 procent af BNI.
Det gør de andre ikke, siger hun.
Politico.
eu har lavet en oversigt over, hvor medlemsstaterne står i forhold til budgetsslagsmålet.
Hvor lande som Belgien, Finland og Irland gerne ser en budgetramme på mellem 1,00 og 1,11 procent af BNI, ønsker lande som Estland, Grækenland og Portugal en ramme, der ligger over.
Og Europa-Parlamentet har forslået en budgetramme på 1,3 procent af BNI.
- Der er forskellige andre positioner, så det er ikke fire lande mod 23.
Men det er de lande især, der står meget, meget hårdt på det succeskriterium, at budgettet lander på 1,00, siger Margrethe Vestager.
Det forventes, at forhandlinger bliver afsluttet i første halvdel af 2020.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Margrethe Vestager (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|EU-forhold|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/de-sidder-og-prutter-vi-kommer-og-sutter-700-geniale-amatoerslogans-samlet-i

Bøger'De sidder og prutter, vi kommer og sutter': 700 geniale amatørslogans samlet i ny bogNy bog hylder sjove amatørslogans.
De fungerer af og til bedre end de professionelle, mener ekspert.
Det vrimler med danske amatørslogans i bybilledet, og nu er 700 af dem samlet i en bog, der gennemgår deres historie.
(© Amatørslogans.
dk)Af Rikke Bjerge05.
nov.
2019 kl.
13.
33Læs opDu kender dem fra biler, butiksruder, skilte og reklamer i den lokale avis.
Den lille virksomheds slogans.
De er kendetegnet ved, at de ofte rimer, kan være lumre, platte, under bæltestedet og sjove - også ufrivilligt.
Og at de helt sikkert ikke er skruet sammen af et professionelt reklamebureau.
Nu er 700 af dem samlet i en ny bog med den lidt længere titel 'Er gulvet grim og skummel så ring til Hummel - hverdagens amatørslogans i et medievidenskabeligt perspektiv'.
(Foto: PRIVAT © Amatørslogans.
dk)Bag bogen står Niels Brügger, der er professor i medievidenskab ved Aarhus Universitet.
Han fik ideen for mange år siden, da han kørte rundt i byen og smilede for sig selv, når han stødte på de her slogans.
- En dag begyndte jeg at undre mig over det her mærkelige fænomen, og så trådte videnskabsmanden op i mig.
Jeg begyndte at skrive dem ned og tage billeder af dem og gav mig til at undersøge historierne bag, fortæller Niels Brügger.
(Foto: PRIVAT © Amatørslogans.
dk)Den første bog om amatørslogans udgav han i 2010, og siden har han fået tilsendt et hav af mobilbilleder med gode slogans fra trofaste læsere.
Derfor har han nu valgt at udgive 700 slogans i en ny bog, der også indeholder helt nye perspektiver, der kan gøre dig endnu klogere på fænomenet.
Hvis du for eksempel tror, at amatørslogans er noget, der hører nyere tid til, tager du fejl.
Det er noget, dine forfædre har fundet på.
- Jeg har fundet et eksempel på et slogan fra reformationen i 1500-tallet og flere fra krigen i 1864.
Og jeg har et tidsskrift for studenter fra Aarhus fra 1930'erne, hvor rigtig mange små annoncer var lavet med et lille slogan, forklarer professoren, som har samlet en masse gode på sin hjemmeside amatørslogans.
dk.
Ellers rimer det jo ikke, for fanden.
Så falder det hele jo til jordenKlaus Bøgh, ejer af Bøgh's Kloakservice, om sit sloganDet gode slogan er ifølge Niels Brügger kendetegnet ved, at det godt må være lidt morsomt - også ufrivilligt morsomt.
Det sidste gælder for eksempel, hvis et slogan ikke helt lykkes med at rime.
Her nævner han to gode eksempler:'Skal du feste - så ring til Eske'.
'Er gulvet grim og skummel?
Så ring til Hummel'.
Byens bedste 'Blow Job'Hvis Niels Brügger skal fremhæve et af sine yndlingsslogans, der virkelig opfylder kriteriet - at blive husket af kunderne - falder valget prompte på Bøgh's Kloakservice:'De sidder og prutter, vi kommer og sutter'.
(Foto: PRIVAT © Amatørslogans.
dk)Bag det mindeværdige slogan står Klaus Bøgh, der i 30 år har ejet Bøgh's Kloakservice i Østjylland.
Klaus Bøgh havde længe gået og sagt sloganet højt til kunder.
En dag fik en bekendt sagt, at han ville vædde med, at han ikke turde skrive det på sin lastbil.
- Jo, kraftedeme tør jeg det, svarede han.
Og så røg det op på lastbilen.
Det er 25 år siden.
Egentlig 'suger' slamsugning kloakken.
Ikke 'sutter', som sloganet hedder.
Men det er der en logisk forklaring på, fortæller Klaus Bøgh.
- Ellers rimer det jo ikke, for fanden.
Så falder det hele jo til jorden, som han siger på syngende jysk.
(Foto: PRIVAT © Amatørslogans.
dk)Hans nyeste slogan på slammen er 'Bøgh's Kloakservice giver byens bedste 'Blow Job'.
Det fandt Klaus Bøgh også selv på, dengang tiden var en anden.
I dag støder han af og til ind i folk, der bliver stødt over ordlyden.
- Det er deres holdning, og jeg er ikke ude på at såre nogen.
Men jeg vil ikke ændre det, for jeg kan jo se, at folk står ved busstoppesteder og smiler og tager billeder af lastbilen, når jeg kommer kørende, siger han.
Og så er der også en anden og vigtigere årsag til, at han ikke vil ændre ordlyden.
Det giver nemlig flere kunder i firmaet, fortæller han.
- Og det er ikke noget, jeg tror, det er noget, jeg ved.
Folk ringer mig jo op og siger 'Er det dig, der kommer og sutter!
'.
Effektivt at gå til kantenIfølge brandingekspert og kreativ direktør i Fireball, Anthony Aconis, har Bøgh's Kloakservice fat i den lange ende.
- Alt i branding handler om, at folk skal kunne huske et eller andet.
Et almindeligt navn og telefonnummer duer ikke.
Det handler om at komme på brugernes mentale indkøbsliste, forklarer han.
Og her markerer et slogan som Bøgh's Kloakservice sig på flere parametre.
- Det har en kæmpe-underholdningsværdi på en 'høhø'-måde, som afspejler brandet.
Og så er det effektivt, fordi jo mere ting går til kanten, jo mere husker vi det.
Det bliver først rigtig godt, når folk begynder at dele det og sende fotos til hinanden, lyder det fra brandingeksperten.
(Foto: PRIVAT © Amatørslogans.
dk)Han forklarer, at man i branchen kalder slogans for 'payoffs'.
Du kender dem fra Nike - just do it, Apple - Think Different og Danske Banks gamle slogan - Gør det du er bedst til, det gør vi.
Men mens disse er skruet sammen af dyre og dygtige reklamefolk, forholder det sig stik modsat med amatørslogans, hvor ordlyden nemt kan komme til at træde nogen over tæerne i en tid, hvor politisk korrekthed er i fokus.
- De hjemmebryggede ting er typisk ikke tænkt igennem.
Det er derfor, at firmaer som Novo Nordisk og TDC hyrer fagfolk som os til at sørge for at sende det rigtige signal, siger Anthony Aconis.
Alligevel synes han, det er skønt, at det hele ikke bliver for strømlinet og 'bureau-korrekt'.
- Vi skal også huske, at der er en dyd i det håndholdte og hjemmelavede slogan, som giver en diversitet, der er skideskæg.
Og det virker - måske også nogle gange endda bedre end det professionelle.
Læs også:Roskilde Festival tvinger madbod til at lave 'diller-skilt' om: Hvad er problemet nu med diller?
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erhverv|Hummel|Litteratur|Danske Bank|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/klubtraener-og-praesident-afviser-racistiske-tilraab-mod-mario-balotelli-vores-fans

UdlandKlubtræner og præsident afviser racistiske tilråb mod Mario Balotelli: 'Vores fans var ironiske'Præsidenten for klubben Hellas Verona siger, at deres fans råbte af spilleren på en 'hånlig måde'.
Brescia-angriberen Mario Balotelli blev under fodboldkampen mod Verona udsat for racistiske tilråb af Veronas fans.
Af Rasmus Christiansen05.
nov.
2019 kl.
16.
21Læs opSøndag spillede Brescia mod Hellas Verona på udebane i den bedste italienske fodboldrække, Serie A.
Men under kampen røg bolden ud ved hjørneflaget, og Brescia-angriberen Mario Balotelli tog bolden op og sparkede den ud mod Veronas fans.
Ifølge Balotelli blev der råbt abelyde efter ham.
Råb, der blev optaget på video:Balotelli sagde, at han ikke ville spille mere omgivet af med- og modspillere, der beroligede og trøstede ham.
Kampen blev dog genoptaget og afsluttet.
Efterfølgende har både Hellas Veronas træner og præsident afvist, at der skulle være tale om racistiske tilråb, men at der blev råbt 'Mario' på en hånlig facon.
- Vi hørte intet.
Veronas fans er ironiske, men ikke racister, siger Setti ifølge den italienske avis Gazzetta dello Sport.
Holdkammeraten Daniele Gastaldello beroliger og trøster Balotelli under kampen.
Han tilføjer, at de efter kampen mødtes med Balotelli og gav ham en undskyldning, hvis nogen skulle have sagt noget racistisk.
Takker medspillerneIfølge Gazzetta dello Sport fortalte flere Brescia-spillere efter kampen, at de hørte racistiske tilråb.
På Instagram sender Mario Balotelli en tak til sine medspillere.
- Tak til mine kollegaer under kampen for jeres støtte og solidaritet.
I har vist, at I er rigtige mænd.
Ikke som dem, der afviser beviserne, skriver han.
Også den romerske storklub AS Roma har på deres Twitter-profil udtrykt støtte til Balotelli.
- Som klub støtter vi Mario Balotelli, der i søndags blev udsat for racisme.
Uanset om det er 20 eller 2000 personer, er racisme aldrig acceptabelt.
Det er ikke første gang, at Balotelli er blevet udsat for racisme.
I løbet af sin tid som spiller i den franske og engelske liga siger han, at han flere gange er blevet udsat for abelyde og hadske beskeder på de sociale medier.
© ScanpixMario BalotelliNavn: Mario Barwuah BalotelliFødt: 12.
august 1990, Palermo, ItalienNuværende klub: BresciaTrøjenummer for klub: 45Landshold: ItalienTidligere klubber: OM Marseille, OGC Nice, Liverpool FC, AC Milan, Manchester City FC, FC Inter MilanEt gentagende problemSagen om racistiske tilråb er dog langt fra et enestående tilfælde - hverken for Verona eller andre klubber i Serie A.
Verona blev tidligere på sæsonen anklaget for racisme mod AC Milan-spilleren Franck Kessie.
Her skulle fans have råbt abelyde mod Kessie, men det afviste Verona og udtalte, at det var pibekoncerter rettet mod dommeren.
Den italienske Serie A-klub Cagliaris fans er også flere gange blevet anklaget for racisme.
Senest i september i år mod den belgiske angriber Romelu Lukaku.
Her bedømte et uafhængigt panel, at der ikke var beviser nok til at rejse en sag mod klubben.
Fans af klubber som Atalanta, Lazio og Inter Milan er også blevet beskyldt for at råbe abelyde efter mørke spillere fra modstanerholdene.
Du kan læse mere om den italienske Serie A's problemer med racisme her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mario Balotelli (fodboldspiller)|Romelu Lukaku (fodboldspiller)|Hellas Verona|Ligebehandling|Italien




https://www.dr.dk/sporten/tennis/djokovic-og-federer-brager-sammen-i-saesonfinalen

TennisDjokovic og Federer brager sammen i sæsonfinalenTennisfans i London kan se frem til et brag af en kamp mellem Novak Djokovic og Roger Federer i sæsonfinalen.
To af de allerstørste tennisspillere nogensinde mødes ved sæsonfinalerne.
05.
nov.
2019 kl.
16.
48Læs opTennisstjernerne Novak Djokovic og Roger Federer skal møde hinanden i gruppespillet ved herrernes sæsonfinale i London.
Det står klart efter tirsdagens lodtrækning, hvor den forsvarende mester, tyskeren Alexander Zverev, deltog.
Roger Federer og Novak Djokovic har mødt hinanden i 48 kampe.
26 er endt med serbisk sejr, mens schweiziske Federer har vundet de 22.
Gruppen, der har navnet Björn Borg, tæller også østrigske Dominic Thiem og italienske Matteo Berrettini.
Den anden gruppe går under navnet André Agassi.
Her er den førsteseedede spanier, Rafael Nadal, russiske Daniil Medvedev, græske Stefanos Tsitsipas og Zverev placeret.
Turneringen begynder på søndag og slutter en uge senere.
To spillere fra hver gruppe går videre til semifinalerne.
Med seks sejre har Federer vundet sæsonfinalen flest gange, mens Djokovic ligesom tjekkiske Ivan Lendl og amerikanske Pete Sampras har vundet fem gange.
Der konkurreres også i herredouble.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Novak Djokovic (tennisspiller)|Rafael Nadal (tennisspiller)|Roger Federer (tennisspiller)|Tennis|London




https://www.dr.dk/musik/koncert-med-populaer-rapper-endte-i-et-stort-moshpit-orgie-folk-floej-rundt-paa-gulvet

MusikKoncert med populær rapper endte i et stort moshpit-orgie: 'Folk fløj rundt på gulvet' Da den britiske grimeartist Skepta mandag gæstede København, gik det ikke stille af sig.
Skepta turneer i øjeblikket Europa i anledning af sit nye album 'Ignorance Is Bliss'.
Mandag var han i København.
Af Ellen Kirstine Jensen05.
nov.
2019 kl.
16.
43Læs opSveddryppende kroppe, hårdtslående rim og en rapper i topform var ingredienserne, da britiske Skepta mandag gæstede København.
Om SkeptaSkepta hedder i virkeligheden Joseph Junior Adenuga Jr.
og er 37 år gammel.
Født og opvokset i Tottenham i det nordlige London.
Han var en af bannerførerne i det internationale gennembrud for rapgenren grime og slog for alvor igennem med albummet 'Konnichiwa' fra 2016, der blandt andet indeholder sangene 'Shutdown' og 'That's Not Me'.
Udgav i maj 2019 albummet 'Ignorance Is Bliss'.
Og publikum kunne lide, hvad de fik serveret.
Det demonstrerede en overekstatisk kødrand af unge rapfans, da de lystigt kastede sig ind i hinanden til lyden af den beskidte grime-rap på spillestedet Store Vega.
Og kender man en smule til Skepta og musikgenren grime, så kommer det nok ikke bag på én, at mandagens koncert gik vildt for sig.
Hvis navnet Skepta ikke rigtig siger dig noget, kan det være, at du genkender sangen her.
Det var nemlig et af de helt store hits i 2018:A$AP Rocky feat.
Skepta - Praise The Lord (Da Shine)Moshpits fik kritikDa Skepta i sommer gæstede Roskilde Festival blev han rost til skyerne af anmelderne, men samtidig blev der stillet skarp kritik af de såkaldte moshpits (store cirkler, hvor publikum bevidst hopper og danser ind i hinanden) og moshpit-kulturen, der særligt stortrives til koncerter med grimeartister som Skepta.
Om grimeEr en musikgenre, der opstod i London i starten af 00’erne.
Trækker inspiration fra musikgenrerne garage, jungle, ragga, dancehall og hiphop.
Har som regel et hurtigt tempo og er ledsaget af en rapper.
Opstod på undergrunds-piratradioer rundt omkring i London.
Kendte grimerappere er Dizzee Rascal, Wiley, Skepta og Stormzy.
Blandt kritikerne var Soundvenues musikskribent Kristian Karl, der i sin anmeldelse af sommerens koncert skrev:- I de her situationer glemte man nærmest, at det var Skepta, der spillede.
Alt fokus lå på at navigere de eksplosive sammenstød blandt publikum.
Musikken druknede i et hav af kroppe.
Men publikummet i Vega i København delte tilsyneladende ikke anmelderens skepsis over for moshpits.
Da den noget mere ukendte grimerapper Shorty gik på som aftenens første opvarmningsnummer, begyndte menneskehavet i Vega nemlig allerede at bølge.
Jeg skal have al jeres energi hele vejen til slutningen af sangen.
I motherfuckers er unge og sunde.
SkeptaIkke engang det publikum, der havde placeret sig på balkonerne i salen, kunne flygte fra den kvælende varme, der steg op fra de svedende koncertgængere, der tordnede sammen på gulvet nedenunder.
Moshpittene ville ingen ende tage, og tingene gik da heller ikke stille for sig, da aftenens anden opvarmer, den engelske rapper AJ Tracey, overtog Shortys moshpitfest.
Men selvom opvarmningen fik sat godt fut i det unge publikum, var der ingen tvivl om, hvem menneskeskaren var kommet for at se.
For da AJ Tracey forlod scenen, blev Store Vega fyldt af en nærmest religiøs messen.
- Skepta!
Skepta!
Skepta!
, lød råbene fra publikum.
Skepta blev midlertidigt upopulær, da han glemte, at han befandt sig i København og kom til at nævne en forkert by.
Publikum tilgav ham dog hurtigt, og han kvitterede med et 'tak'.
Rapper bad publikum gå amokOg lige da man troede, at den ulidelige varme i koncertsalen var ved at tage livet af publikum, blussede festbålet endnu engang op, da aftenens hovedperson, Skepta, endelig tonede frem på scenen ledsaget af den hårdstlående grimesang 'Pure Water' fra hans seneste album.
Lyt til 'Pure Water' fra 'Ignorance Is Bliss' her:Skepta - Pure WaterSom aftenen skred frem, blev det sværere og sværere for den svedende forsamling at holde energiniveauet.
Men hver gang varmen var ved at kvæle moshpittene, sørgede Skepta for at holde liv i den udmattede menneskeskare med ordrer fra scenekanten:- Energy crew!
Hvor er I henne?
Jeg skal have al jeres energi hele vejen til slutningen af sangen.
I motherfuckers er unge og sunde, råbte en ophidset Skepta til publikum.
Den konstante moshing tog hårdt på dem, der stod på gulvet, og personalet på Store Vega sendte derfor en stime af aftenens mest værdifulde valuta ud.
Vandflasker.
Den højenergiske koncert gjorde, at personalet i Store Vega blev nødt til at sende vandflasker ud i lange baner.
Og måske var det da også vandets skyld, at aftenens mange moshpits som regel gik ordentligt for sig.
Et enkelt slagsmål brød ud i menneskemængden, men blev lynhurtigt aflivet af de omgivende koncertgæster.
Solidaritet blandt publikumVenindeparret Cecilie Hegelund og Caroline Busk blev da heller ikke skræm af de mange moshpits.
- Svedende mennesker var det værste ved koncerten.
Men man kunne også fjerne sig og gå op på balkonen, lød det fra Cecilie Hegelund.
- Moshpits er grineren, fordi man selv vælger, hvornår man kan gå ind i dem.
Og folk er jo gode til at holde øje med hinanden, sagde Caroline Busk.
Og generelt var koncertgængerne opmuntrede over, hvor opmærksomme folk var på at passe på hinanden i kampens hede.
Læs, hvad nogle af de sveddryppende gæster blandt publikum syntes om koncerten, her: - Faktisk synes jeg, at alle tre, der optrådte, var pissefede, lød det fra Daniel Acs om koncerten.
På billedet står Daniel Acs sammen med sin søn Oliver Acs.
 Cecilie Hegelund (th.
) og Caroline Busk syntes, at det værste ved koncerten var de mange svedige kroppe.
 - Det var så sindssygt at se 'Shutdown'.
Alle gik amok og alle kunne den.
Det var fucking fedt, sagde Mikkel Bødskov om Skepta-koncerten.
 Under koncerten mistede David Morter (th.
) sin ørering i en af moshpittene.
Den dukkede senere op i hans sko.
Her er han sammen med vennen Jacob Kjær.
 - Det var en fed koncert.
Der var vildt god stemning, sagde Monica Kristoffersen (tv.
) og Sabine Christensen.
Deres eneste klage var, at de syntes, der var lidt for meget tendens til playback.
1 / 5- Faktisk synes jeg, at alle tre, der optrådte, var pissefede, lød det fra Daniel Acs om koncerten.
På billedet står Daniel Acs sammen med sin søn Oliver Acs.
1 / 5Cecilie Hegelund (th.
) og Caroline Busk syntes, at det værste ved koncerten var de mange svedige kroppe.
2 / 5- Det var så sindssygt at se 'Shutdown'.
Alle gik amok og alle kunne den.
Det var fucking fedt, sagde Mikkel Bødskov om Skepta-koncerten.
3 / 5Under koncerten mistede David Morter (th.
) sin ørering i en af moshpittene.
Den dukkede senere op i hans sko.
Her er han sammen med vennen Jacob Kjær.
4 / 5- Det var en fed koncert.
Der var vildt god stemning, sagde Monica Kristoffersen (tv.
) og Sabine Christensen.
Deres eneste klage var, at de syntes, der var lidt for meget tendens til playback.
5 / 5Oliver Acs og hans far, Daniel Acs, var også inde og se koncerten.
De gav begge rosende ord med på vejen til de omsorgsfulde koncertgængere.
- I moshpits bliver folk tit skubbet frem og tilbage, men hvis der var nogen, der faldt, så lagde jeg mærke til, at alle stoppede op for at hjælpe folk op fra gulvet.
Folk var virkelig gode til at hjælpe hinanden, så alle fik en god oplevelse, sagde Oliver Acs om seancen.
- Jeg syntes, at det var pisse fedt.
De unge fløj rundt på gulvet, imens jeg sad ligeså stille på balkonen.
Jeg tør ikke moshpitte, men det virker, som om folk passer godt på hinanden, lød det fra Olivers far, Daniels Acs.
Lyt til Skeptas 'Shutdown', der fik publikum til at gå helt amok:Skepta - ShutdownVand var livsnødvendigtVenneparret David Morter og Jacob Kjær stod helt forrest i den svedige menneskemængde.
De var taknemmelige for, at koncertstedet Vega var flittige til at dele vand ud i blandt de opstemte Skepta-fans.
- Det har holdt rigtig mange mennesker i live, at der blev delt vand ud.
Hvis de ikke havde gjort det, så var der rigtig mange, der var gået kolde, lød det fra Jacob KjærDavid Morter fortsatte:- Det var lidt ubehageligt, fordi der var så klemt.
Men det blev bedre i løbet af koncerten.
Og så er Skepta er jo vildt dygtig til at performe.
Og moshpits eller ej, Skepta varmede i den grad Store Vega op på en ellers iskold novemberdag.
Skepta tonede frem iført en trøje af den danske designer Astrid Andersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vega (spillested)|København|Kulturhuse|Storbritannien|Soundvenue




https://www.dr.dk/nyheder/indland/rapport-seks-kvinder-fik-forkert-brystkraeftundersogelse

IndlandRapport: Seks kvinder fik forkert brystkræftundersøgelseFire af kvinderne burde være sendt direkte i kræftpakkeforløb.
Region Sjælland har flere gange forsikret, at undersøgelserne er foregået efter bogen siden maj 2017.
 DR)05.
nov.
2019 kl.
14.
45Læs opSeks kvinder, som i foråret blev henvist til undersøgelse for brystkræft på Ringsted Sygehus, er blevet fejlvisiteret og har dermed fået en ringere undersøgelse, end de skulle have haft.
Det skriver Jyllands-Posten på baggrund af en stikprøve blandt 60 kvinder i en tre måneders periode frem til juni i år.
Her er der blevet kigget på Ringsted Sygehus' praksis og retningslinjer for at diagnosticere for brystkræft.
Stikprøven er lavet af overlæger på Odense Universitetshospital.
Region Sjælland har flere gange forsikret, at undersøgelserne er foregået efter bogen siden maj 2017.
Regionen har tidligere erkendt, at der var mangelfulde undersøgelser over fire år fra 2013 til 2017.
Det kan have betydet, at 304 kvinder fik overset brystkræft i første omgang på grund af en fejlfyldt undersøgelse.
Manglende kræftpakkeforløbIfølge overlægerne fra Odense Universitetshospital burde fire af kvinderne have været sendt direkte i et kræftpakkeforløb med akut og grundig undersøgelse inden for få dage, fordi de havde kliniske symptomer på brystkræft.
Det skete ikke.
Yderligere to kvinder burde ligeledes have haft en mere grundig og akut undersøgelse, end de fik.
Ifølge Jyllands-Posten er der også problemer med at overholde tidsfristerne for at undersøge kvinder for brystkræft.
Region Sjælland afviser at have visiteret de seks kvinder forkert, eller at der er noget galt med lægernes faglighed.
Regionen ser ifølge Jyllands-Posten resultatet af undersøgelsen som et udtryk for, at der regionerne imellem er forskellige opfattelser af, hvordan kvinder skal visiteres til kræftpakkeforløb og mener, at der derfor er uklarhed om retningslinjerne.
Desuden oplyser regionen, at den vil lave en aftale med et andet sygehus, så tidsfrister for at undersøge henviste patienter bliver overholdt fremover.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kræft|Odense Universitetshospital|Ringsted Sygehus|Hospitaler|Odense




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/bliver-superligaen-ligegyldig-forslag-fra-helvede-vil-aendre-europaeisk-klubfodbold

FodboldBliver Superligaen ligegyldig?
Forslag 'fra helvede' vil ændre europæisk klubfodbold radikaltEt forslag fra Uefa vil gøre det sværere for klubber fra mindre lande at spille sig i Champions League.
Det kan blive et hårdt slag for dansk fodbold, hvis Uefas forslag om ændringer til Champions League bliver gennemført.
Af Mikkel Gøtzsche05.
nov.
2019 kl.
11.
30Læs opI fodbold er der én klubturnering, som hæver sig over alle andre.
Champions League.
For de danske hold er det chancen for at drille de helt store stjerner, som da FCK slog Manchester United i Parkens mudderpøl i 2006, eller da Brøndby sendte Bayern München mundlamme hjem efter en overtidssejr i 1998.
De øjeblikke kan der imidlertid komme længere imellem i fremtiden.
For tidligere i år kom Uefa med et nyt forslag til turneringens struktur gældende fra 2024.
En struktur, der vil betyde, at hele 28 ud af 32 hold vil være kvalificeret på forhånd hvert år.
Det vil gøre det ualmindeligt svært for hold fra mindre etablerede fodboldnationer i Europa at blive en del af det fine selskab.
Ikke overraskende har forslaget mødt stor modstand fra de klubber, der får sværere ved at kvalificere sig til Champions League.
Og formanden for Divisionsforeningen i Danmark, Claus Thomsen, frygter også, at en sådan turneringsstruktur vil ødelægge de nationale ligaer.
- Det er vejen til helvede.
Det vil ødelægger alt det, fodbold i Europa bygger på, siger han.
Ødelægger fodboldens hjerte og sjælI dag kvalificerer hold sig til at spille i de europæiske turneringer via den placering, de opnår i deres respektive nationale ligaer i en given sæson.
Men den model vil Uefas forslag gøre op med.
Ud af de 32 hold, som i 2024/25-sæsonen deltager i Champions League, vil de 28 hold, der klarer sig bedst, være garanteret en plads i turneringen året efter.
Vel at mærke uanset hvor højt eller lavt holdene placeres i deres hjemlige liga.
Sådan lyder Uefas forslag.
Den europæiske divisionsforenings vicepræsident, danske Claus Thomsen, kalder forslaget en katastrofe:- Det går ud over fodboldens hjerte og sjæl, hvis man kan deltage i europæisk fodbold, uanset hvordan man gør det i den danske liga.
Og hvordan bliver den hjemlige turnering prioriteret, når man på forhånd er kvalificeret til Champions League?
spørger Claus Thomsen retorisk.
Sidste år nåede det hollandske storhold Ajax hele vejen til Champions Leagues semifinaler.
I fremtiden kan det blive svært for holdet, blot at kvalificere sig til gruppespillet.
Fodbold lever af de hjemlige ligaerForslaget vil altså betyde, at man som klub bliver belønnet for den placering, man får i Europa, uanset hvordan man klarer sig i eksempelvis den danske liga.
Og Claus Thomsen er ikke i tvivl om, at forslaget vil skade de nationale ligaer.
- Europæisk fodbold arbejder ud fra et grundprincip om, at sportslige meritter i den hjemlige turnering bringer dig videre til næste niveau.
Præsidenten for de europæiske klubbers sammenslutning (ECA), og den italienske storklub Juventus, Andrea Agnelli, udtalte i starten af oktober, at europæisk fodbold kræver en omstrukturering.
Risikoen for at miste de unge til blandt andet e-sport er nemlig stor.
Derfor er det nødvendigt at planlægge flere europæiske kampe af højere kvalitet, mener Andrea Agnelli.
Men selvom italieneren har en pointe i, at unge menneskers medieforbrug i dag er anderledes end for bare ti år siden, mener sportsøkonom Kenneth Cortsen, at de største klubber alligevel vil kunne klare sig med det nuværende setup for de europæiske klubturneringer.
Claus Thomsen repræsenterer den danske divisionsforening i European Leagues.
Her kalder man UEFA-forslaget for en "katastrofe".
- Jeg kan ikke følge argumentet om, at der ikke er europæiske kampe nok.
Så det handler nok mere om at tjene flere penge på de store ligaer, og det taler ikke ind i fodboldens interesse som helhed.
Helt så diplomatisk er Claus Thomsen ikke.
- Agnelli siger, som han gør, fordi han gerne vil have, at Juventus bliver et stort globalt produkt med en venskabsby i Kina, hvor de vil kunne spille halvdelen af deres kampe.
Men det er altså ikke det, der bekymrer alle os andre.
Det, der bekymrer os er, at vi risikerer at miste en ordentlig og kompetent turnering i Danmark.
En anden del af den kritik, som Uefas forslag har fået, er, at det ville gøre turneringen lukket for de mindre hold.
Det undrer Andrea Agnelli, fordi der stadig er mulighed for, at fire hold kan komme med via kvalifikation hvert år.
Den kritik kan Claus Thomsen i midlertidig sagtens forklare.
- De fire hold, der kvalificerer sig ved hjælp af de nationale turneringer, har de kun taget med, for at vi ikke kan komme og kalde det en lukket turnering.
Men hvis man laver op- og nedrykningsligaer, så bliver det en konkurrent til de nationale turneringer, frem for et tillæg.
Hvor der er penge, er der magtMan fristes til at spørge, hvordan et sådan forslag overhovedet kan komme på bordet, når det udelukkende ser ud til at gavne de store hold.
Men det har Kenneth Cortsen en logisk forklaring på.
- Hvor der er penge, er der magt.
Og Uefa er godt klar over, at de lever af de store klubber og ligaer.
Og ved at have de store hold med i Europa kan Uefa også se en positiv afsmittende effekt på deres økonomi.
Kenneth Cortsen uddyber, at det faktisk bare er endnu et skridt på vejen.
For lige siden Champions League afløste Europa Cuppen for Mesterhold i 1992, har klubberne, og ikke mindst pengene, fået stadig større magt.
Ronald Koeman scorede det afgørende mål, da FC Barcelona slog Sampdoria 1-0 i den sidste finale for mesterholdenes Europa Cup i 1992.
- I 1992 går man fra at have ét hold fra hver af de store ligaer med i Champions League til at have flere, og det begunstiger også Uefa økonomisk.
For pengene i fodbold følger de store ligaer og klubber.
Europæisk fodbold står ved en skillevejVejen mod at få forslaget indført, er dog stadig lang for Uefa.
Faktisk har FCK allerede leveret deres forslag til ændringer af kvalifikationen til Europas fineste klubturnering.
Det forslag fjerner idéen om en op- og nedrykningsmodel.
- I Uefas forslag bliver man belønnet for sin placering i Europa, uanset hvordan man klarer sig i eget land.
Vi synes stadig, at det skal være afgørende, at du kvalificerer dig via din placering i dit eget land, så de nationale ligaer ikke bliver devalueret, siger Daniel Rommedahl.
FCK's forslag har mødt opbakning fra den hollandske og skotske divisionsforening.
To lande, hvor klubberne - ligesom de danske - risikerer at se Champions League-toget kører fra perronen, mens klubberne fra de største lande kan læne sig tilfredse tilbage i sædet i kupéen og mæske sig med fodboldens mest lukrative buffét.
Kenneth Cortsen mener, at vi nu står over for en skillevej, hvor spørgsmålet er, om man anerkender det europæiske fodboldmarked som et demokrati, eller lukker øjnene og lader storklubberne få endnu mere indflydelse.
Claus Thomsen er bange for, at man glemmer, at professionel fodbold er så meget mere end en forretning.
At man glemmer hjertet og sjælen ved at fjerne interessen for at tage ud og se sin klub spille.
- Vi ødelægger altså hele den fodboldpyramide, som europæisk fodbold bygger på, hvis vi lukker turneringerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fodbold|UEFA|FC København|Brøndby|Holland




https://www.dr.dk/sporten/badminton/badmintonsingler-soerger-perfekt-dansk-start-i-kina

BadmintonBadmintonsingler sørger for perfekt dansk start i KinaViktor Axelsen, Rasmus Gemke og Jan Ø.
Jørgensen gjorde rent bord i første runde af Fuzhou China Open.
Viktor Axelsen er videre efter to tætte sæt.
05.
nov.
2019 kl.
15.
16Læs opDe danske badmintonprofiler har fået en fin start på Fuzhou China Open, som begyndte tidligt tirsdag morgen dansk tid.
Tre danske herresingler, Viktor Axelsen, Rasmus Gemke og Jan Ø.
Jørgensen, var på banen, og alle tre strøg videre til anden runde uden at tabe sæt.
Rasmus Gemke lagde for med at besejre H.
S.
Prannoy fra Indien med 21-17, 21-18 i singleturneringens allerførste kamp.
Inderen var så sent som i 2018 blandt verdens ti bedste spillere, men siden er det gået lidt ned ad bakke, og Prannoy rangerer lige nu tre pladser under Gemke som nummer 29 på verdensranglisten.
Gemke afgjorde en tæt kamp ved at vinde de sidste seks bolde i andet sæt, så 15-18 blev vendt til dansk sejr på 21-18.
Axelsen og Jørgensen også videreUmiddelbart efter fulgte syvendeseedede Viktor Axelsen trop ved at spille sig videre mod Kanta Tsuneyama fra Japan.
Axelsen vandt 21-15, 21-19, men danskeren måtte slide hårdt i andet sæt, hvor Tsuneyama længe havde føringen.
Japanerens var i front med 12-8 og 18-16, men derefter tog den danske favorit over og var bedst, da det hele skulle afgøres.
Jan Ø.
Jørgensen havde ikke meget besvær i sin 1-runde-kamp.
Mens såvel Gemke som Axelsen blev presset undervejs, havde dagens tredje dansker, Jan Ø.
Jørgensen, ingen problemer med sin thailandske modstander, Khosit Phetpradab.
Jørgensen førte hele vejen igennem to sæt, som den rutinerede nordjyde vandt stensikkert med 21-10, 21-14.
Flere danskere i kamp onsdagFørste runde fortsætter onsdag, hvor Anders Antonsen og Hans-Kristian Vittinghus træder ind i turneringen.
Det samme gør Mia Blichfeldt og Line Kjærsfeldt i damesingle og herredoublen med Anders Skaarup og Kim Astrup.
Fuzhou China Open er en super 750-turnering og rangerer dermed på niveau med eksempelvis Denmark Open.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hans-Kristian Vittinghus (badmintonspiller)|Jan Ø.
Jørgensen (badmintonspiller)|Badminton|Indien|Japan




https://www.dr.dk/nyheder/politik/socialdemokratiet-er-tavs-om-vestjyske-elmaster

PolitikSocialdemokratiet er tavs om vestjyske elmasterHverken klimaministeren eller ordfører vil svare på, om sag skal genåbnes.
Planerne om at opføre 170 kilometer højspændingsledning på flere hundrede 35-meter høje elmaster har mødt stor kritik fra lokale borgmestre og borgere.
Af Theis Lange Olsen05.
nov.
2019 kl.
15.
58Læs opSocialdemokratiet er gået i flyverskjul i sagen om de vestjyske elmaster.
Flere partier kræver ellers en ny politisk behandling af den 170 kilometer lange højspændingslinje, som skal hænge i luften på master ned gennem Vestjylland.
Men hverken klimaminister Dan Jørgensen (S) eller klimaordfører Anne Paulin (S) ønsker at stille op til interview og svare på, om sagen skal genåbnes.
Jyllands-Posten har afdækket, at det er teknisk muligt at lægge forbindelsen i jorden - modsat klimaministerens tidligere udmelding.
Derfor skal sagen behandles igen, mener Dansk Folkeparti, Venstre, Enhedslisten, Liberal Alliance og De Konservative.
Klimaminister Dan Jørgensen udtalte på et samråd i Folketinget i september, at "teknologisk er det ikke muligt pt.
" at grave forbindelsen ned, og at "jeg har virkelig tryktestet det her i mit system".
Enhedslisten har på den baggrund kaldt klimaministeren i samråd for at få svar på, om Folketinget dermed har fået den fulde sandhed.
Kan koste 10 milliarderProtester i Vestjylland fik sidste år daværende klimaminister Lars Christian Lilleholt (V) til at undersøge, om det var muligt at lægge elledningerne ned i jorden, men det var det ikke, lød konklusionen.
I en rapport fra et canadisk konsulenthus står der dog, at alle alternativer til master "er teknisk mulige med de fornødne investeringer", som Jyllands-Posten beskrev i weekenden.
Den nuværende løsning med elmaster vurderes at koste 3,3 milliarder kroner, mens en kabellægning kan koste op mod 10,4 milliarder kroner.
I alt 700 boliger vil ifølge Energinet blive berørt af højspændingsledningen - og nogle af dem står til at blive eksproprieret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anne Paulin (politiker)|Dan Jørgensen (politiker)|Socialdemokraterne|Jylland|Miljøpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiet-beder-om-hjaelp-i-sogen-efter-forsvundet-13-arig

IndlandPolitiet beder om hjælp i søgen efter forsvundet 13-årigFyns Politi har natten igennem ledt efter en 13-årig pige, der i går forlod Odense Universitetshospital.
Af Anne Mette Dam Thrane05.
nov.
2019 kl.
08.
07 | opdateret 05.
nov.
2019 kl.
09.
57Læs opEn 13-årig pige, som har været efterlyst siden mandag, er endnu ikke fundet.
Det oplyser vagtchef Kenneth Taanquist ved Fyns Politi tirsdag morgen.
Politiet har i nat ledt med både hunde og droner i forsøget på at finde pigen, som i går morges gik fra Odense Universitetshospital, hvor hun er i behandling.
- Vi har haft hundepatrulje ude at undersøge de nærliggende områder, og vi har haft folk ude i byområderne at gå, og vi har været oppe at flyve med droner for at se, om der var signal på varmesøgning, men det har desværre ikke givet noget held endnu, siger vagtchef Kenneth Taanquist.
Politiet mener, at hun kan være søgt mod Sønderjylland, da hun kommer fra Tønder.
Politiet har blandt andet søgt efter pigen i Tusindårsskoven, langs med Odense Å og langs jernbanesporene i Odense.
Eftersøgningen fortsætter i dag, oplyser politiet.
Politi: Tjek udhuse og carporteDen 13-årige pige beskrives som 150 centimeter høj og meget tynd.
Hun har mørkt, langt hår - eventuelt samlet i en knold i nakken.
Hun var iført en brun islandsk sweater med hvid krave og hvide ærmeender, mørke bukser og sorte sko af mærket Nike, da hun forlod hospitalet.
- Vi vil gerne have at folk er opmærksomme på det her signalement, så man kan ringe til os og fortælle, hvor hun er, siger vagtchef Kenneth Taanquist.
Vagtchefen opfordrer alle i lokalområdet, der har et udhus eller en carport, til at tjekke, om pigen skulle befinde sig der.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Odense|Odense Universitetshospital|Fyns Politi|Fyn|Hospitaler




https://www.dr.dk/nyheder/politik/landsdommer-niels-fenger-bliver-folketingets-nye-vagthund

PolitikLandsdommer Niels Fenger bliver Folketingets nye vagthundEt enigt retsudvalg indstiler den 51-årige juraprofessor til posten som Folketingets Ombudsmand.
Niels Fenger bliver Folketingets nye Ombudsmand.
Af Nicolas S.
Nielsen05.
nov.
2019 kl.
14.
22 | opdateret 05.
nov.
2019 kl.
14.
26Læs opEfter måneders diskussioner er alle Folketingets partier nu enige.
Den 51-årige landsdommer og juraprofessor Niels Fenger skal være Folketingets nye ombudsmand.
Det er i hvert fald indstillingen fra et enigt retsudvalg, der her til eftermiddag på rekordtid vedtog indstillingen.
Nu er det op til Folketinget formelt at godkende valget af den nye ombudsmand, når der er forhandlet mellem Folketingets administration og Niels Fenger om løn- og arbejdsvilkårene.
Ifølge fungerende formand for retsudvalget, Kristian Hegaard (RV), så er Niels Fenger ekspert på forvaltningsretten, som er en central del af ombudsmandsinstitutionens arbejde.
- Jeg glæder mig over, der er tale om et enigt Retsudvalg.
som indstiller dr.
jur.
og landsdommer Niels Fenger, der er en forvaltningsretlig ekspert uden sidestykke.
- Nu afventer forhandlinger mellem Folketingets administration og den indstillede kandidat, førend det fremsættes i folketingssalen, skriver han til DR Nyheder.
Folketinget vedtog for knap to uger siden at udnævne en midlertidig ombudsmand, fordi medlemmerne af Folketingets Retsudvalg ikke kunne blive enige om afløseren til Jørgen Steen Sørensen, der har valgt at stoppe på posten for at blive højesteretsdommer.
Tog aktiv del i skattesagskommissionSom landsdommer er Niels Fenger blandt andet kendt for at tage del i den såkaldte skattesagskommision som kommissionsmedlem.
En af kommisionens centrale opgaver var at finde frem til, hvem der stod bag lækket af daværende statsminister Helle Thorning-Schmidt (S)'s skattepapirer til avisen BT.
DR's politiske analytiker, Jens Ringberg, fulgte kommissionsarbejdet og siger om Niels Fenger:- Niels Fenger var et ret markant og aktivt medlem af Skattesagskommissionen.
- Han greb flere gange ind, når han syntes at vidnerne – politikere og embedsmænd – var uklare i spyttet eller måske forsøgte at tale uden om.
Så stoppede Fenger deres vidneudsagn og stillede ofte syleskarpe spørgsmålOpdateres.
.
.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Folketinget|Helle Thorning-Schmidt (politiker)|Kristian Hegaard (politiker)|Socialdemokraterne|Retspolitik




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/ny-aftale-sikrer-australske-fodboldkvinder-samme-loen-som-maendene

FodboldNy aftale sikrer australske fodboldkvinder samme løn som mændeneAustraliens kvinde- og herrelandshold skal dele tv-penge, præmiesummer og billetindtægter.
De australske fodboldkvinder behøver i fremtiden ikke længere arbejde på deltid ved siden af fodbolden.
Det sikrer en ny aftale, der giver dem ligeløn med mændene.
05.
nov.
2019 kl.
07.
50Læs opAustraliens kvindelandshold i fodbold kommer til at tjene det samme som herrerne.
Ifølge det australske medie The Daily Telegraph vil det australske fodboldforbund (FFA) og den australske spillerforening (PFA) snarest annoncere en aftale mellem parterne.
Det skriver det australske medie News.
com.
au.
Af aftalen fremgår det, at de to landshold vil dele 40 procent af de kommercielle indtægter og 40 procent af den samlede præmiesum, som de to hold vinder i turneringer.
Præmiesummer, tv-penge og billetindtægter vil dermed blive delt ligeligt mellem de to hold, selv om at det er herrelandsholdet, der står for langt de fleste indtægter.
Aftalen vil ifølge medierne gøre Australiens kvindelandshold til det første, der er garanteret den samme andel af de samlede indtægter som herrelandsholdet.
Aftalen kommer, efter at PFA angreb det internationale fodboldforbund (Fifa) under kvindernes VM i sommer.
Læs også:Gode vilkår kommer før ligeløn: ’Bedre forhold vil skabe et bedre landshold’Her var den samlede præmiesum på 30 millioner dollar, hvilket kun er 7,5 procent af, hvad det samlede præmiesum var under herrernes VM-slutrunde i Rusland i 2018.
Den lød på 400 millioner dollar.
Behøver ikke arbejde på deltidIfølge The Daily Telegraph har spillere fra både herre- og kvindelandsholdet kæmpet for sagen.
Aftalen vil sørge for, at de kvindelige landsholdsspillere ikke behøver at have et deltidsjob ved siden af fodbolden for at kunne få enderne til at mødes.
Med det australske tiltag kan der blive lagt yderligere pres på Dansk Boldspil-Union (DBU), der endnu ikke har indført ligeløn.
Tidligere har Norge, Finland, New Zealand og Holland besluttet, at spillere på kvinde- og herrelandsholdene får det samme beløb for at stille op.
I september sagde anføreren for det danske kvindelandshold, Pernille Harder, at kvinderne fortjener det samme som herrerne.
Læs også:Fodbolddirektør enig med Harder: Kvindelandsholdet skal have bedre vilkårDBU's fodbolddirektør, Peter Møller, ville i september hverken love eller afvise, at der bliver indført ligeløn.
- Vi skal selvfølgelig også finde en model, så vi har pengene til det.
Lige nu genererer herrerne flere penge end kvinderne, så indtægterne er ikke de samme, sagde Møller til TV2 Sport.
De seneste år er ligeløn mellem mænd og kvinder i de nationale forbund blevet et større tema, og blandt andet har USA's kvindelige landsholdsspillere sagsøgt landets fodboldforbund for kønsdiskrimination.
De to parter kan ikke blive enige om, hvorvidt der skal indføres ligeløn, og derfor gør kvindelandsholdet klar til at få striden løst i retten.
I front for kampen står den amerikanske landsholdsspiller Megan Rapinoe, der blev kåret som den bedste spiller ved VM i sommer og brugte slutrunden til at udsende politiske budskaber.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:DBU|FIFA|Pernille Harder (fodboldspiller)|Fodbold|Australien




https://www.dr.dk/musik/minds-99-spiller-kaempekoncert-i-parken-naeste-ar

MusikThe Minds of 99 spiller kæmpekoncert i Parken næste årRockbandet The Minds of 99 vil ikke spille på festivaler i 2020, hvor det kun giver én koncert.
The Minds of 99 med forsanger Niels Brandt er dannet i 2012 og slog igennem i 2013, da det vandt P3's Karrierekanonen.
05.
nov.
2019 kl.
09.
36Læs opDet danske rockband The Minds of 99 spiller i 2020 kun én koncert.
Det bliver i Parken på Østerbro i København 12.
september.
Det oplyser bandet i en pressemeddelelse.
- Vi har valgt ikke at spille festivaler eller andre koncerter i 2020.
For en enkelt aften vil vi samle alle vores fans under et tag til et nationalt event, siger forsanger Niels Brandt.
The Minds of 99Dansk band, som består af Niels Brandt (vokal og sangskrivning), Anders Folke Larsen (guitar), Asger Wissing (bas), Jacob Bech-Hansen (synthesizere, programmering) og Louis Clausen (trommer).
Vandt konkurrence- og talentudviklingsforløbet KarriereKanonen i 2013.
Debuterede i 2012 med ep'en 'Det er Knud som er død'.
Har udgivet tre studiealbum, 'The Minds of 99' (2014), 'Liber' (2015) og 'Solkongen' (2018), plus et livealbum, 'Live Roskilde Festival 2018' (2018).
Står bag sange som 'Alle skuffer over tid', 'Ung kniv' og 'Stjerner på himlen'.
- Vi havde først tænkt, at det rette sted ville være Østerbro Stadion.
Men da der er EM i fodbold, kunne det sgu ikke lade sig gøre, oplyser han i pressemeddelelsen.
En særlig koncertBeslutningen om kun at spille én koncert næste år bliver begrundet med en tanke om at give en særlig koncert.
- Vi kiggede hinanden i øjnene og blev enige om, at det er den oplevelse, vi har lyst til at dele med vores publikum næste år, siger Niels Brandt.
- Det er ikke mange gange i karrieren, man har muligheden for at tage sådan en beslutning.
Nu har vi gjort det, og nu må vi se, hvor dumt eller klogt det er.
Det er noget af en opgave, men vi bliver klar, siger forsangeren.
The Minds of 99 er dannet i 2012 og slog igennem i 2013, da de vandt P3's Karrierekanonen.
Siden har de udsendt tre anmelderroste albummer, medvirket i DR- dokumentaren "Stor som en sol" og spillet på landets største scener, herunder fire gange på Roskilde Festival.
Minds of 99 åbnede i 2015 Orange Scene på Roskilde Festival og har spillet på festivalen flere gange siden.
For nylig vandt bandet prisen som årets danske rocknavn ved Danish Music Awards, og albummet "Solkongen" blev årets danske album.
Inden The Minds of 99 tager en pause med koncerterne i 2020, vil bandet afholde fire koncerter i november i Aalborg, Aarhus, Odense og København.
The Minds of 99 overraskede for nyligt, da de udgav deres første single på engelsk.
Hør den her:The Minds of 99 - 1,2,3,4/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:The Minds of 99|København|Østerbro|Pop og rock|Parken (stadion)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/enhedslisten-talte-dunder-mod-hoejt-tilskud-til-privatskoler-nu-blokerer-de

Hvordan går det med velfærden?
Se temaPolitikEnhedslisten talte dunder mod højt tilskud til privatskoler - nu blokerer de for besparelserVi er imod at forringe friskoler, når folkeskolen udsultes, siger undervisningsordfører.
Enhedslistens undervisningsordfører, Jakob Sølvhøj, har tidligere beklaget et øget tilskud til friskoler, men vil nu ikke være med til at rulle det tilbage.
Af Theis Lange Olsen05.
nov.
2019 kl.
11.
15Læs opEnhedslisten var klar i spyttet, da den borgerlige regering for to år siden lagde op til endnu engang at forhøje tilskuddet til fri- og privatskolerne:- Regeringen favoriserer private skoler.
- Det er meget beklageligt og kan øge fravalget af folkeskolen.
Læs også:Regeringen dropper plan om at spare på friskolerSådan lød det fra undervisningsordfører Jakob Sølvhøj (EL) i en pressemeddelelse.
Men hvordan kan samme parti så gå imod Socialdemokratiets forslag om at skære op mod 300 millioner kroner i tilskuddet til fri- og privatskolerne for at styrke andre dele af uddannelsessektoren?
Et forslag, der i aftes blev droppet af finansminister Nicolai Wammen (S), der ikke kunne finde et flertal i finanslovsforhandlingerne.
- Skal man ændre på fordelingen mellem folkeskolen og friskolerne, er man nødt til at løfte kvaliteten i folkeskolen.
Det hjælper ikke at forringe friskolernes vilkår, siger Jakob Sølvhøj.
EL: Kampen om friskolerne må stoppeMen når du for få år siden sagde, at det er beklageligt at forhøje statstilskuddet til friskoler, hvorfor vil I så ikke sænke det nu?
- Vores beklagelse lå i, at man ikke ville tilgodese folkeskolen, men at man entydigt fra den borgerlige regering side tilgodeså de frie skoler.
TILSKUD TIL FRIE GRUNDSKOLERStatens tilskud til frie grundskoler over årene:1992: 72 procent1993: 73 procent1994: 74 procent1995-2010: 75 procent2011: 74 procent2012: 73 procent2013: 72 procent2014: 71 procent2015: 71 procent2016: 73 procent2017: 75 procent2018: 76 procentMen du har talt om, at friskolerne direkte blev favoriseret med en koblingsprocent på 76 procent.
Hvorfor så ikke skære i procenten nu, hvor I har chancen?
- Vi har beklaget os, fordi de borgerlige konsekvent har udsultet folkeskolen.
Thorning-regeringen gennemførte også en folkeskolereform, som i den grad forringede folkeskolen.
- Derfor har vi sagt, at det er meget mærkeligt at tilgodese friskolerne på folkeskolens bekostning.
Nu siger vi: lad nu kampen om friskolernes økonomi stoppe, så vi kan koncentrere os om folkeskolen.
Har du fået en garanti fra regeringen for, at de nødvendige midler til folkeskolen sikres, det må jo være forudsætningen for ikke at gå ind for besparelser på friskolerne?
- Vi har ikke fået nogen garanti fra finansministeren, men jeg har da absolut en forhåbning om, at der bliver tilført et ganske betydeligt ekstra-beløb til folkeskolen.
Du må være ret sikker, når du siger, at I ikke vil skære i koblingsprocenten?
- Vi har ikke noget ønske om at forringe friskolernes økonomi, til gengæld har vi et stærkt ønske om at løfte folkeskolens økonomi.
Derfor slås vi for, at der tilføres et stort millionbeløb, så vi kan løfte kvaliteten.
Afviser kovendingHvad hvis det ikke lykkes at sikre et stort nok beløb til folkeskolen, vil I så kigge på friskolernes økonomi for at stoppe afgangen fra folkeskolen?
- Vi mener ikke, at der skal gennemføres forringelser af friskolernes økonomi.
Der skal tilføres midler til folkeskolen, og vi mener, at der er et rigeligt økonomisk råderum til det.
Der er ingen fornuftig sammenhæng mellem at forringe friskolernes økonomi og at tilføre ekstra penge til folkeskolen.
Han afviser, at Enhedslisten har foretaget en kovending om friskolernes tilskud.
- Under Løkke-regeringen er der blevet fremlagt forslag fra Socialdemokratiet om at sænke koblingsprocenten.
Det har vi konsekvent stemt imod.
- Vi har beklaget os over, at der fandt en favorisering sted fra den borgerlige regering, fordi man tilførte friskolerne penge, samtidig med at man udsultede folkeskolen økonomisk.
Det gjorde man igennem massive forringelser af kommunernes økonomi, siger Jakob Sølvhøj.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Enhedslisten|Folkeskolen (Danmark)|Jakob Sølvhøj (politiker)|Nicolai Wammen (politiker)|Privatskoler




https://www.dr.dk/nyheder/udland/danske-soldater-skal-saettes-ind-i-frankrigs-afghanistan

UdlandDanske soldater skal sættes ind i 'Frankrigs Afghanistan'Der rejses kritik af det militære bidrag i Sahel-regionen i Vestafrika.
(Arkiv) En fransk soldat visiterer en mand under en kontrolmission i Gourma-regionen i Mali.
Billedet er fra juli i år.
Af Malthe Sommerand05.
nov.
2019 kl.
12.
45Læs opDanske tropper er nu i gang med de sidste forberedelser til to missioner i Vestafrika.
Den ene er en FN-mission, som Danmark tidligere har deltaget i, den anden er en franskledet mission, benævnt Operation Barkhane.
Og særligt den danske deltagelse i den franske mission får kritik.
Operation Barkhane har til formål at udrangere og likvidere islamistiske terrorister i Sahel-regionen, der mestendels tæller forhenværende franske kolonistater, hvorfor indsatsen i Sahel-regionen flere gange er kaldt Frankrigs Afghanistan-krig.
Operationen består af omkring 4.
500 franske soldater, og de danske soldater skal bistå franskmændene med transportmissioner i området.
Herunder følger svar på, hvad det er for et område, de danske soldater skal i kamp i, hvilke grupperinger, der er tilstede i området, samt hvad kritikken af det danske bidrag går på.
Hvad er det for et område?
Her ses landene, som er en del af Operation Barkhane.
Her ses landene, som er en del af Operation Barkhane.
Sahel-regionen dækker over landene Burkina Faso, Tchad, Mali, Mauretanien og Niger.
Regionen dækker en stor del af Saharaørkenen.
Området er fattigt, har ikke mange naturressourcer og stor befolkningstilvækst.
Derfor har der historisk været grobund for, at stammer og militser indgår i organisationer, der ernærer sig ved terrorisme og smugling af mennesker op igennem ørkenen.
Sahel er nemlig også et af de områder, som migranter skal op igennem, hvis de skal nå til Europa.
Her er det især Niger og Mali, der er transportkorridorer, som EU har gjort meget for at lukke.
Hvad går kritikken på?
(ARKIV) Her ses en fransk militærhelikopter i Mali i 2017.
Danmark skal som tidligere beskrevet deltage i to militære aktioner i regionen, en FN-mission og en franskledet offensiv.
Kritikken er især rettet mod deltagelsen i den franske offensiv, Operation Barkhane.
Enhedslistens forsvarsordfører, udenrigsordfører og medlem af Det Udenrigspolitiske Nævn, Eva Flyvholm, siger til DR Nyheder, at først og fremmest franske koloniinteresser dikterer, hvad Operation Barkhane laver:- Det gælder også om at understøtte lokale regeringer, der lover at beskytte franske interesser i området.
For mig at se er det danske bidrag et resultat af den politiske situation i USA og Storbritannien.
Og hvor Danmark tidligere lod sig diktere af USA udenrigspolitisk og strategisk, så er det nu franskmændene, man følger i denne henseende, siger hun.
- Man burde nøjes med at støtte den fredsbevarende FN-mission i området og lade franskmændene om deres, uddyber Eva Flyvholm.
(Arkiv) Et hold franske soldater arbejder på en Tiger-helikopter ved lejren i Gao i Mali.
Billedet er fra den 1.
august 2019.
 (Arkiv) Lokale tropper fra Mali og franske, medicinske soldater assisterer lokalbefolkningen med lægehjælp.
Billedet er tage den 29.
juli 2019.
 (Arkiv) Lokale kvinder og børn ankommer til en forladt lægeklinik for at modtage lægehjælp af de franske udsendinge i Ndaki i Mail.
Billedet er taget den 29.
juli 2019.
 (Arkiv) Den franske offensiv i Sahel, benævnt Operation Barkhane blev indled i august 2014.
Her er en fransk soldat igang med at træne på en militærbase i Gao i Mali.
Billedet er taget den 1.
august 2019.
1 / 4(Arkiv) Et hold franske soldater arbejder på en Tiger-helikopter ved lejren i Gao i Mali.
Billedet er fra den 1.
august 2019.
1 / 4(Arkiv) Lokale tropper fra Mali og franske, medicinske soldater assisterer lokalbefolkningen med lægehjælp.
Billedet er tage den 29.
juli 2019.
2 / 4(Arkiv) Lokale kvinder og børn ankommer til en forladt lægeklinik for at modtage lægehjælp af de franske udsendinge i Ndaki i Mail.
Billedet er taget den 29.
juli 2019.
3 / 4(Arkiv) Den franske offensiv i Sahel, benævnt Operation Barkhane blev indled i august 2014.
Her er en fransk soldat igang med at træne på en militærbase i Gao i Mali.
Billedet er taget den 1.
august 2019.
4 / 4Det politiske onlinemedie Altinget citerer professor Marielle Debos fra Paris Nanterre Universitet for at mene, at Frankrig eksempelvis ignorerer regimet i Tchads autoritære praksis og krænkelser af menneskerettighederne for at pleje egne interesser i området.
Signe Marie Cold-Ravnkilde, der post.
doc.
på Dansk Institut for Internationale Studier (Diis), er enig i, at man ikke skal underkende, at Frankrig har stærke interesser i området og langt fra er neutral:- Missionen er med til at støtte siddende regimer ved at hjælpe regeringsstyrker med at bekæmpe interne oprørsgrupper.
Man har gjort sig afhængig af de her regionale stater.
Men dermed bliver man også afhængig af de regimer, der sidder i landene.
Problemet er bare, at den måde regimerne regerer på, ofte også er en del af problematikken, siger hun til DR Nyheder.
Hvorfor bliver det kaldt Frankrigs Afghanistan-krig?
- Den sammenligning er blevet brugt mange gange, og hver krig har sin egen historiske kontekst og uforudsigelighed.
Men når det er sagt, kan der godt drages nogle paralleller.
En af grundene er, at når først man er rykket ind militært, kan det være svært at se en vej ud igen, især fordi tilstedeværelsen af de internationale styrker har været som benzin på jihadisterne bål.
Hvad siger regeringen til kritikken?
(Arkiv) De danske soldater får base i Mali.
Dette billede er fra 2017, hvor Danmark sidst havde soldater i regionen.
Alle Folketingets partier på nær Nye Borgerlige bakker op om FN-missionen.
Nye Borgerlige og Enhedslisten er imod det danske bidrag til Operation Barkhane.
- Det er afgørende for Danmarks sikkerhed, at vi bidrager til stabiliteten i Europas nærområde.
Terrorisme og ustabilitet i Sahel er en trussel imod vores fælles sikkerhed.
[.
.
.
] Det styrkede engagement går hånd i hånd med vores i forvejen stærke stabiliserings- og udviklingsindsats, sagde udenrigsminister Jeppe Kofod (A) i en pressemeddelelse i forbindelse med beslutningen om det danske bidrag.
Socialdemokratiets forsvarsordfører, Bjarne Laustsen, siger til DR Nyheder, at bekæmpelsen af terror ikke starter i Jylland eller på Sjælland:- Det starter i Europa og for den sags skyld også andre steder i verden.
Derfor skal vi, hvis vi vil være med til at beskytte os selv mod migration og terror, tage del i sådan en mission, som Frankrig her sætter sig i spidsen for.
Et fattigt område som dette kan være arnestedet for nye terrorister, siger han.
Hvem opererer i Sahel-regionen?
(Arkiv) Franske marinesoldater bærer to kister med dræbte kolleger.
De døde under en gidseltagning i Burkina Faso.
I alt har Frankrig mistet 22 soldater i Operation Barkhane.
Forsvarets Efterretningstjeneste vurderer i en rapport, at det er meget sandsynligt, at militære ekstremister vil planlægge angreb mod vestlige mål og planlægge bortførelser af vesterlændinge i regionen.
Signe Marie Cold-Ravnkilde fra Diis fortæller, at grupperingerne, der kæmpes imod i regionen, er forskellige islamistiske grupper, blandt andre al-Qaeda i Magreb og Islamisk Stat, der modsat i Mellemøsten godt kan finde ud af at arbejde sammen i området.
- Det, vi ser, er, at grupperingerne har tilpasset deres strategi, efter at de internationale styrker rykkede ind i det nordlige Mali i 2013 ved både at intensivere og sprede deres angreb til nabolandene i regionen.
Siden er volden og konflikterne i området kun steget, siger hun og fortsætter:- Udover 200-FN soldater og utallige angreb på de regionale staters sikkerhedsstyrker har Frankrig mistet 22 soldater i Operation Barkhane og 10 i den tidligere Operation Serval i området.
Sikkerhedssituationen er faktisk kun blevet værre i de fem år, Frankrig har været tilstede, og de melder nu ud, at de klart har brug for støtte.
Hvordan bidrager danskerne?
MINUSMA•Minusma er en forkortelse for "United Nations Multidimensional Integrated Stabilization Mission in Mali"•Til Minusma vil Danmark bidrage med et C-130J-transportfly inkl.
op til ca.
65 personer i seks måneder fra medio november 2019.
•Bidraget vil medvirke til at transportere materiel og personel i Minusma's operationsområde.
•De danske soldater skal afsted i næste uge.
•Styrkeloftet er per februar 2019 på 13.
289 soldater og 1.
920 politibetjente.
Kilde: Forslag til folketingsbeslutning om danske militære bidrag til FN’s fredsbevarende mission i Mali, MINUSMABarkhane•Til Operation Barkhane vil Danmark bidrage med to EH-101 transporthelikoptere og op til ca.
70 personer, samt et mindre stabsofficersbidrag.
•Helikopterbidraget vil bl.
a.
transportere materiel og personel i Operation Barkhanes operationsområde (Burkina Faso, Mali, Mauretanien, Niger og Tchad) og kunne udføre rekognosceringsopgaver med henblik på at tilvejebringe information.
•De danske soldater skal afsted i starten af december.
Kilde: Forslag til folketingsbeslutning om danske militære bidrag til Operation Barkhane.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|Mali|Militær|Afrika|Terrorisme




https://www.dr.dk/nyheder/politik/optrevler-skandaler-her-er-vagthunden-der-bider-politikerne-i-haserne

PolitikOptrevler skandaler: Her er vagthunden, der bider politikerne i haserneHvem er Folketingets Ombudsmand, og hvilken magt har han?
Folketingets Ombudsmands kontor på Gammeltorv i København.
Snart sætter juraprofessor Niels Fenger sig formentlig for bordenden.
Af Nicolas S.
Nielsen05.
nov.
2019 kl.
15.
42Læs opDet er formentlig kun et spørgsmål om formalia, når Folketinget inden længe vælger den 51-årige landsretsdommer Niels Fenger som ny Folketingets Ombudsmand.
Institutionen har eksisteret siden 1954, hvor den blev oprettet efter svensk inspiration.
På den anden side af sundet har den svenske pendant, Justitieombudsmannen, siden 1804 holdt øje med, at tingene foregår efter bogen i den svenske riksdag.
Det er samme arbejdsopgaver, der venter Niels Fenger i jobbet som Folketingets Ombudsmand.
Institutionens rolle er først og fremmest at kontrollere den offentlige forvaltning.
Det betyder, at ombudsmanden behandler klager over blandt andet kommuner, regioner og staten, ligesom han selv kan vælge at gå ind i en sag af egen drift.
Ombudsmanden kan påtale og kritisere myndighedernes afgørelser, hvis de ikke lever op lovgivningen.
Men han kan ikke ændre afgørelser, og hans kritik har ingen formel betydning for de personer, han kritiserer.
Med andre ord har Ombudsmanden ingen formel magt.
Omvendt anses kritik fra Ombudsmanden som særdeles alvorligt, og det får ofte konsekvenser, hvilket en række tidligere sager viser.
Dem kan du læse mere om herunder.
1Støjbergs måske ulovlige instruks (2016)Tidligere udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) har flere gange været i samråd i Folketinget om sagen om en måske ulovlig instruks.
Den nyeste af sagerne, der særligt har haft offentligheden interesse, er sagen om de såkaldte barnebrude - eller om de 'tvangsadskilte asylpar’, som den betegnes internt i ombudsmandsinstitutionen.
Sagen udsprang af en instruks sendt fra Udlændinge- og Integrationsministeriet i 2016, hvor Inger Støjberg (V) som minister instruerede asylcentrene om at indkvartere gifte asylpar hver for sig, hvis den ene part var under 18 år.
En instruks, der siden viste sig at være ulovlig, fordi der skal laves en individuel sagsbehandling.
Men Inger Støjberg fastholder, at hun til Udlændingestyrelsen har gjort det klart, at den individuelle sagsbehandling stadig skulle laves.
Folketingets Ombudsmand har undersøgt sagen uden at rejse kritik.
Et flertal i Folketinget har valgt at nedsætte en kommission, der skal kulegrave sagen.
Derfor har ombudsmanden også valgt ikke at granske forholdene yderligere, da de nu bliver belyst i kommmissionsundersøgelsen.
2Tamil-sagenTidligere statsminister Poul Schlüter spillede en stor rolle i den såkaldte Tamil-sag.
"Der er ikke fejet noget ind under gulvtæppet".
De berømte otte ord blev sagt den 25.
april 1989 fra Folketingets talerstol, hvor statsminister Poul Schlüter forsøgte at berolige tilhørerne ved at slå fast, at alt var kommet frem i det, der blev kaldt Tamil-sagenDet var det som bekendt ikke.
Året inden var 3.
000 tamilske flygtninge kommet til Danmark fra det borgerkrigshærgede Sri Lanka.
De havde ret til at få deres ægtefælle og børn til Danmark ifølge udlændingelovgivningen.
Den ret ville justitsminister Erik Ninn-Hansen gerne have begrænset.
På et ministermøde kort tid efter regeringens tiltræden foreslog han derfor, at den ret blev indskrænket.
Men Kristeligt Folkeparti, der var en del af regeringen, var imod.
Justitsministeren tog derefter sagen i egen hånd og sørgede for, at behandlingen af de tamilske familiesammenføringssager i Direktoratet for Udlændinge blev bremset.
I 1988 rettede Dansk Flygtningehjælp henvendelse til Justitsministeriet samtidig med, at nogle af de tamilske flygtninge klagede over sagsbehandlingen gennem en advokat.
Det fik Folketingets daværende ombudsmand, Hans Gammeltoft-Hansen, til at sætte lys på sagen, og siden afleverer han en rapport med massiv kritik.
Sagen endte efter yderligere undersøgelser med, at Poul Schlüter gik af som statsminister, og en efterfølgende rigsretssag kostede Erik Ninn-Hansen fire måneders betinget fængsel.
3Nørrebro 18.
maj 1993Ballade på Nørrebro den 18 maj 1993.
Demonstranterne kaster med brosten efter politiet.
Natten mellem den 18.
og 19.
maj 1993 føg brostenene i luften mod kampklædte politifolk, der kastede dem tilbage mod demonstranterne og endda trak pistolerne og skød 113 skarpe skud.
For første gang i fredstid skød politiet direkte mod en menneskemængde under de voldsomme gadekampe mod stenkastende aktivister.
11 unge blev såret af skud, mens 24 politifolk blev kvæstet af brosten og jernstænger - i alt kom 115 betjente mere eller mindre til skade.
De efterfølgende undersøgelser af den dramatiske nat viste ikke, at politiet havde gjort noget forkert.
Derfor blev der lagt pres på Folketingets Ombudsmand for at gå ind i sagen, hvilket han gjorde.
I sin redegørelse kritiserede ombudsmanden efterfølgende Rigsadvokatens undersøgelseskonklusioner.
De var uklare og prægede af fejl, lød det.
Sagen endte med en undersøgelseskommission, der i 2000 konkluderede, at I år 2000 kom kommisionens rapport, som frikendte politiets handlemåde og de 113 skud.
Dog blev politiet kritiseret for ikke at have iværksat en systematisk undersøgelse af indsatsen.
.
Kommissionen er foreløbigt blevet et punktum i sagen.
4Anna Mee Allerslevs lån af festlokalePå et pressemøde i 2017 meddelte Anna Mee Allerslev, at hun trak sig fra politik i København.
Stormen rasede mod den radikale borgmester for Beskæftigelses- og Integrationsforvaltningen i København, Anna Mee Allerslev, i 2017.
Forinden var det kommet frem, at borgmesteren blandt andet havde fået stillet et gratis lokale til rådighed af et håndværkerfirma, da hun fyldte 30 år.
Pressens beskrivelser fik borgmesteren til at gå af, men ombudsmanden indledte en undersøgelse af sagerne.
På den baggrund kom Folketingets Ombudsmand frem til, at det var i strid med gavereglerne, da Anna Mee Allerslev fik stillet et gratis lokale til rådighed af Øens Murerfirma for at afholde sin 30 års fødselsdag i august 2014.
I redegørelsen lød det også, at den tidligere borgmester ikke burde have deltaget i beslutningen om at give Øens Murerfirma en erhvervspris i 2017.
Hun var nemlig inhabil i sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anna Mee Allerslev (politiker)|Hans Gammeltoft-Hansen (jurist)|Venstre|København|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/man-skal-have-lov-til-bo-som-man-vil-vi-lever-i-et-frit-land

København'Man skal have lov til at bo, som man vil.
Vi lever i et frit land'Berit Mortensen og Esben Banke bor ikke som de fleste.
DR har undersøgt livet blandt nogle af dem, der enten bor ulovligt eller ikke betaler husleje.
Af Karoline Kert og Ida Zander05.
nov.
2019 kl.
07.
25 | opdateret 05.
nov.
2019 kl.
13.
43Læs opDet kræver god balance at komme ud til Agnete.
28 meter lange våde glatte bjælker ligger i vandoverfladen, og er den eneste vej ud til Esben Bankes hjem.
Agnete er en af omkring 20 både og tømmerflåder, der ligger i Fredens Havn midt i Københavns Havn.
Esben Banke har med håndkraft selv bygget den 28 meter lange gangbro ud til sine fire både, der ligger for anker i Fredens Havn.
- Jeg kom sejlende for mange år siden og forelskede mig i det her smukke paradis lige midt i byen, siger Esben Banke, mens han kravler rundt på sin køkkenbåd og rydder op efter morgenmaden.
For 13 år siden gik Esben Banke personligt konkurs efter mange års arbejde inden for design og bådebyggeri.
Han stod pludselig midt på gaden på Nørrebro uden en krone på lommen og uden tag over hovedet.
- Jeg var tvunget til at se efter nogle alternative måder at leve på.
Jeg havde ikke en bank, jeg kunne bede om hjælp længere.
Den mulighed var gået fløjten.
Derfor var det også af nød, at jeg kom herud, siger Esben Banke.
Esben har i alt fire både liggende for anker: ‘Tumleren’ hvor han sover, ‘Agnete’ som er køkken- og værkstedsbåd, en gæstebåd til overnattende venner og en lille, ældre båd, som han lejer ud til en anden beboer i Fredens Havn.
Det er nemlig ikke kun Esben Banke, der har forelsket sig i naturen på Christianshavn.
Rundt om Esben Bankes både og langs med sivskoven i vandet ligger flere andre både og hjemmebyggede tømmerflåder, som alle danner små kollektiver og hjem for 20 - 30 beboere.
I de varme sommermåneder bor der lidt flere, mens der i de kolde vintermåneder bor færre.
Tre af Esben Bankes både.
Til venstre ligger køkkenbåden 'Agnete', i midten den blå båd ‘Tumleren’, hvor han sover, og til højre en lille hvid båd til gæster.
I "Fredens Havn" er flere af bådene helt eller halvt sunket i vandet.
"Fredens Havn" er placeret midt i Københavns havn i Erdkehlgraven, og er nabo til michelin restauranten 'Noma'.
1 / 3Tre af Esben Bankes både.
Til venstre ligger køkkenbåden 'Agnete', i midten den blå båd ‘Tumleren’, hvor han sover, og til højre en lille hvid båd til gæster.
1 / 3I "Fredens Havn" er flere af bådene helt eller halvt sunket i vandet.
2 / 3"Fredens Havn" er placeret midt i Københavns havn i Erdkehlgraven, og er nabo til michelin restauranten 'Noma'.
3 / 3På trods af navnet er der ikke kun fred og fordragelighed i den flydende fristad.
Siden 2010 er bunken af mails med klager, indsigelser og bemærkninger om havnen vokset hos Københavns Kommune og Kystdirektoratet.
Klagerne kommer fra naboer til området, som har fået en helt anden udsigt end forventet, og fra Kulturstyrelsen, Danmarks Naturfredningsforening, Søværnets Dykkerskole, Friluftsrådet København, Foreningen HavneForum København, Christianshavns Lokaludvalg, fra kajakklubber, bådelaug og mange flere.
Men klagerne rører ikke Esben Banke det store.
- Jeg kan ikke lave om på, at vi i Danmark har allemandsret langs dansk kyststrækning, siger han.
Men kan du forstå, hvorfor naboer og andre tæt på mener, at det er uretfærdigt, at I næsten bor på samme adresse og med samme udsigt til naturen - du betaler bare ikke en krone for det?
- Det kan jeg sagtens forstå, men jeg er også helt sikker på, at vi kan blive enige med dem, som har brugt rigtig mange penge på at investere i en ejendom på den anden side, om at der skal være et naturliv her, og det passer jeg på, mener Esben Banke.
Esben Banke og de andre bådfolk i Fredens Havn er ikke de eneste, der bor og lever anderledes end de fleste andre.
Campinglivet hele året rundtSorte lædermøbler med blå fleecetæpper fylder det meste af det fasttømrede fortelt.
Ved siden af står spisebordet, der er fyldt med planter, dækkeservietter og en stor blå IKEA-pose.
Inde i campingvognen er der både et rum med seng og dyner og en hyggekrog med små hvide gardiner foran ruderne.
Det er Berit Mortensens hjem.
Trækker man gardinerne til side er der udsigt til campingvogne, så langt øjet rækker.
- Jeg har ikke en kistebund med masser af guld, siger Berit Mortensen, som hverken vil eller har råd til at flytte fra sin campingvogn.
Berit Mortensen bor på campingpladsen Corona Camping i Køge året rundt.
For to et halvt år siden kom hun i en økonomisk klemme, der betød, at hun og ægtemanden ikke kunne betale for at bo i en lejlighed.
- Jeg har en mand, der er pensionist, og vi har ikke råd til en lejlighed.
Vi har en indtægt på 15.
000 kroner om måneden, så det kan vi ikke betale, siger hun.
Derfor valgte de campinglivet for at få luft i økonomien.
Corona Camping er hjem for omkring 80 mennesker hele året rundt - også selvom det er ulovligt og i strid med campingreglementet.
Men det rører ikke beboerne på pladsen.
Her kan de nemlig leve et liv, hvor de ikke skal passe ned i en kasse.
- Man skal have lov til at bo, som man vil.
Vi lever i et frit land.
Hvorfor skal vi alle sammen leve på samme måde, når man ikke trives i det og gerne vil leve anderledes, siger Berit.
Store fastbyggede terrasser, flagstænger med dannebrog, parkerede biler, hønsebure og andre dyr, der lister rundt mellem vognene, er en stor del af Corona Camping.
Og så er der arrangementer, fællesspisning og altid en nabo, der vil tale.
Alt sammen noget, som Berit Mortensen og de andre beboere sætter stor pris på.
Nogle, der til gengæld ikke er begejstrede for campingområdet, er naboerne.
Ligesom i Fredens Havn har der været mange klager over campingpladsen.
Må man bo hele året rundt i sin campingvogn?
Campingreglementets § 10:Campingvogne, telte m.
v.
må kun være opstillet på en campingplads i perioden 1.
november-28.
februar, hvis kommunalbestyrelsen har givet tilladelse til vintercampering, dvs.
kortvarige ophold af 15-20 dages varighed, weekender m.
v.
, eller vinteropbevaring af campingvogne m.
v.
Kilde: retsinformation.
dkDet viser en række indsigelser, som Køge Kommune har modtaget, og som DR har fået aktindsigt i.
Klagerne handler om støj, ulovlig helårsbeboelse, for mange arrangementer og trafikgener.
Klager, som Berit Mortensen er uforstående over for.
- Naboerne ligger langt væk, så jeg kan ikke forstå, at nogle mennesker skal klage over det her, siger hun.
I Køge Kommune har man i en længere periode kæmpet med området.
Både beboere, ejere og naboer har været involveret, og der er heller ikke lang tid til, at der rent faktisk sker noget.
Kommunen har ikke ønsket at udtale sig om sagen, men skriver til DR i en mail, at der er sat initiativer i gang om campingpladsen.
"Køge Kommune har udstedt påbud om at rydde op på campingpladsen og om at ophøre med helårsbeboelse.
Ejeren har fået frist til den 2/1 2020," skriver kommunen.
Ægteparret Susanne og Michael Farnø, som ejer Corona Camping, har dog ikke tænkt sig at give op.
- Jeg kan ikke se folk i øjnene, hvis jeg skal sende dem på gaden.
Det kan jeg simpelthen ikke.
Vi er her for at hjælpe, og det er vigtigt, at vi hjælper andre mennesker, siger Michael Farnø.
Og Berit Mortensen har da heller ikke tænkt sig at flytte.
- De må bære mig ud.
Jeg bliver her uanset hvad, for jeg har ikke andre muligheder.
Jeg har ikke en kistebund med masser af guld, siger hun.
Fredens Havn og Corona Camping er langt fra de eneste alternative steder at bo.
Alene i hovedstadsområdet er der en række områder, hvor folk bor ulovligt eller uden at betale husleje.
Det er blandt andet i Københavns Sydhavn, Nordhavn og Ballerup.
Kolonihavehuse og en guldkystKolonihavehusene i Ballerup ligner en hvilken som helst anden haveforening.
Her bliver det primitive liv nydt hele sommeren igennem - og lidt mere til.
Må man bo hele året rundt i sit kolonihavehus?
Kolonihaveloven § 2, stk.
4:Ved et kolonihaveområde forstås et areal, der omfatter mindst 5 havelodder og eventuelt et fællesareal, på betingelse af, at bebyggelsen i området ikke må anvendes til helårsbeboelse.
Kilde: retsinformation.
dkSelvom pladsen kan være trang i de dukkehusagtige huse, og vandet stopper med at komme ud af hanen, når kalenderen har passeret oktober, danner flere af husene hjem for beboere hele året rundt.
Men det er i strid med Kolonihaveloven, forklarer Hella Tiedemann, der er formand for Teknik- og Miljøudvalget i Ballerup Kommune.
Kommunen arbejder i øjeblikket på en ændring af lokalplanen, som skal gøre det klart, hvornår og hvor meget man må opholde sig i sin kolonihave.
- Vi forventer, at planen er færdig til foråret, og derfra begynder dialogen med haveforeningerne.
Så det er et langt perspektiv, men det skal til, siger Hella Tiedemann.
Et andet område, hvor den ulovlige beboelse finder sted, er på grusvejen "Lorterenden" i Københavns Sydhavn.
Langs vejen ligger tilfældigt placerede hjemmebyggede huse, containere, skurvogne samt skure bygget af træ og blik.
De virker tomme, men der er liv derinde.
Folkene i de små hjem vil bare ikke komme ud.
De vil allerhelst være i fred og passe sig selv.
Grusvejen er bredt kendt under navnet "Lorterenden", men de 30-40 beboere kalder selv vejen for "Guldkysten".
Der er nemlig udsigt til vandet.
En af de mange skurvogne langs grusvejen med udsigt til vandet.
Flere af husene og skurene på grusvejen ligger gemt bag buske og træer.
De fleste huse langs 'Guldkysten' i Københavns Sydhavn er hjemmebyggede.
Mange af husene langs grusvejen er lukket  af ud til vejen.
De fleste beboere vil gerne være i fred.
Langs grusvejen er der flere steder bunker af efterladte ting og sager, som mange af beboerne bruger til at bygge deres huse med.
'Gøgereden' er beboernes fælleshus i Lorterenden.
1 / 6En af de mange skurvogne langs grusvejen med udsigt til vandet.
1 / 6Flere af husene og skurene på grusvejen ligger gemt bag buske og træer.
2 / 6De fleste huse langs 'Guldkysten' i Københavns Sydhavn er hjemmebyggede.
3 / 6Mange af husene langs grusvejen er lukket  af ud til vejen.
De fleste beboere vil gerne være i fred.
4 / 6Langs grusvejen er der flere steder bunker af efterladte ting og sager, som mange af beboerne bruger til at bygge deres huse med.
5 / 6'Gøgereden' er beboernes fælleshus i Lorterenden.
6 / 6"Lorterenden" ligger gemt bag Valbyparkens høje træer, og ingen af dem, som bor på vejen, har en formel tilladelse til at bo på det kommunale areal.
Men de gør det alligevel, mest fordi tanken om fire vægge og en opgang skræmmer dem.
En af beboerne, som DR har været i kontakt med, har boet i "Lorterenden" i årtier.
Han vil ikke stå frem med sit navn, men fortæller, at selvom der ikke er rindende vand, og toilettet skal tømmes med håndkraft, så kunne han ikke forestille sig at bo andre steder.
En nabo, der også har slået sig ned på grusvejen, stikker forsigtigt hovedet ud af vinduet, da vi går forbi.
- Hvad laver I her?
, spørger hun.
Hun vil heller ikke vil stå frem med navn, men vi må godt kigge ind i af vinduet, som fører ind til en stue med en lille lænestol, en standerlampe, malerier på væggene og en reol med alverdens bøger.
Selvom "Lorterenden" og de andre områder i København, Ballerup og Køge i flere år har været til stor frustration for både kommunerne og naboerne, så er det ikke lige til at gøre noget ved stederne.
Overborgmester: 'Områderne er komplekse'I København er overborgmester Frank Jensen klar over, at der findes steder i byen, hvor folk på mere eller mindre alternativ vis har slået sig ned og bosat sig.
- Selvfølgelig er det ikke i orden, at der er mennesker, der kan bo uden at betale husleje og uden at betale strøm og afgift, men virkeligheden er også, at der findes mennesker, der ikke passer ind i gængse boliger, siger han.
Frank Jensen, overborgmester i København fra Socialdemokratiet.
Ser man nærmere på stederne i København, kan de ikke skæres over én kam.
I Fredens Havn er der miljømæssige konsekvenser på spil, og derfor vil Frank Jensen havde stedet ryddet.
Men de ulovlige beboelse i Sydhavnen og Nordhavn er mere komplicerede og omfattende at gøre noget ved.
- Vi er en storby og med den mangfoldighed, vi har, skal vi finde konkrete løsninger, der afspejler, at der er mennesker, vi skal hjælpe, siger han og fortsætter:- Men det er forskellige forhold og forskellige løsninger, jeg vil bringe i anvendelse.
Nogle steder er det sammen med statslige myndigheder - ikke mindst politiet, siger Frank Jensen.
Om der stadig bor folk i "Lorterenden", og om Esben Banke har sine både i Fredens Havn om et år, er ikke til at vide.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frank Jensen (politiker)|Køge Kommune|Rejse- og turistbranchen|Københavns Kommune|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ny-bog-integrationen-har-ikke-slaaet-fejl-det-gaar-godt

IndlandNy bog: Integrationen har ikke slået fejl - det går godtTil gengæld er det debatten om ikke-vestlige personer, der har slået fejl, lyder det fra forfatter til ny bog.
Gellerupparken i Aarhus.
Et af landets udsatte boligområder.
Af Cathrine Lakmann05.
nov.
2019 kl.
18.
55Læs opMan kan vist roligt sige, at indvandring og integration har været nogle af de største emner i dansk politik de seneste mange år.
Og både politikere og eksperter konstaterer jævnligt, at 'integrationen har slået fejl'.
Men har den nu også det?
Hjarn von Zernichow Borberg er forfatter til den nye bog 'Integration - her går det godt'.
Han er ekstern lektor ved Økonomisk Institut på Københavns Universitet og partner i konsulent- og videnshuset Cphfacilitation.
Integration går godt, når fokus er på de mange og ikke på de få.
Hjarn von Zernichow Borberg, ekstern lektor, Københavns Universitet- Integration går godt, når fokus er på de mange og ikke på de få, siger han.
I bogen gør han med tal og statistik rede for, at personer af dansk oprindelse og personer af ikke-vestlig oprindelse minder mere og mere om hinanden.
Flere ikke-vestlige personer begynder at studere, og ifølge Hjarn von Zernichow Borberg er beskæftigelsesniveauet for ikke-vestlige indvandrere også bedre end sit rygte.
Nuancerne skal medNår debatten om indvandring og integration kører, så kan kriminalitet blandt ikke-vestlige personer få bølgerne til at gå højt.
-Det er ikke forkert, at man også fokuserer på kriminaliteten.
For det tror jeg, at de fleste af os er optaget af.
Det er spændende stof, siger Hjarn von Zernichow Borberg.
Problemet er i stedet, at debatten eller historierne i pressen glemmer proportionerne, mener forfatteren.
- Du glemmer lidt, at der er mange, der slet ikke er kriminelle.
Og slet ikke sidder i fængsel.
97 procent af ikke-vestlige personer er ikke kriminelle, siger han.
Pointer fra bogenDet går bedre og bedre i de socialt udsatte boligområderFor eksempel er andelen, som består afgangsprøverne i folkeskolen med mindst 02 i dansk og matematik, steget fra 60 procent i 2002 til 85 procent i 2014.
Beskæftigelsesfrekvensen er bedre end sit rygteFor eksempel er antallet af ikke-vestlige indvandrere i topleder-stillinger eller højtlønnede lønmodtagere steget fra 14.
000 personer i 2010 til cirka 24.
000 personer i 2016.
Det går fremad på uddannelseområdetI 2017 var cirka 64 procent af de 16-19 årige ikke-vestlige efterkommere i gang med en ungdomsuddannelse.
Til sammenligning var det 62 procent af personer med dansk oprindelse.
Kilde: bogen 'Integration - her går det godt'- Konsekvensen af det her er jo i værste fald, at rigtig mange tror, at integrationen har slået fejl.
At muslimer sågar skal sendes ud af landet, fordi man har et fejlagtigt billede af, hvad der egentlig foregår, lyder det fra Hjarn von Zernichow Borberg.
Bedre end sit rygteDet går bedre og bedre i de socialt belastede boligområder, lyder konklusionen i bogen.
Kriminaliteten er hastigt på vej ned.
Fra 2005 til 2015/2016 er antallet af kriminelle i 15 boligområder faldet med over 30 procent, skriver Hjarn von Zernichow Borberg.
Der er også mange flere børn, der består afgangsprøverne i folkeksolen.
Og flere unge med ikke-vestlig bagrund får en studenterhue på hovedet sammenlignet med unge af dansk oprindelse, som bor i udsatte boligområder.
Når så mange politikere går ud og siger, at integrationen har slået fejl, så passer det jo ikke.
Hjarn von Zernichow Borberg, ekstern lektor, Københavns Universitet- Hvis du alene fokuserer på de socialt belastede områder og ser på dem, der er inaktive og marginaliserede, så udgør de kun to procent af alle marginaliserede i Danmark, siger Hjarn von Zernichow Borberg.
Når det handler om at få et job, så konkluderer forfatteren, at beskæftigelsesfrekvensen er bedre end sit rygte.
For eksempel var 16 procent af de beskæftigede ikke-vestlige personer i 2016 ansat som topledere eller højtlønnede lønmodtagere.
Det er cirka en fordobling på seks år.
Derfor slutter Hjarn von Zernichow Borberg med at sige:- Når så mange politikere går ud og siger, at integrationen har slået fejl, så passer det jo ikke.
For hvis du kigger på de mange (og ikke de få, red), så passer det ikke statistisk set.
Politikere: Der er succeshistorierMads Fuglede er integrationsordfører for Venstre.
Han mener også, at debatten om indvandring on integration kan mangle nuancer.
- Man skal huske, at der er rigtig mange, som jo bare går på arbejde og gør det, vi beder dem om.
Og er gode samfundsborgere, siger han.
Vi taler jo ikke om udlændinge i Danmark for at stigmatisere nogen.
Vi taler om det, fordi der er nogle reelle problemer og udfordringer.
mads Fuglede, integrationsordfører, VenstreMen derfor fylder den mindre gruppe - dem, der træder ved siden af - alligevel mest.
- Vi taler jo ikke om udlændinge i Danmark for at stigmatisere nogen.
Vi taler om det, fordi der er nogle reelle problemer og udfordringer, siger Mads Fuglede.
Omvendt mener han også, man godt lige kan stoppe op og huske nuancerne i debatten.
- Så skal man nogle gange standse op og trække vejret dybt og lige nævne, at der også er succeshistorier derude.
Socialdemokratiets integrationsordfører, Rasmus Stoklund, mener, at de gode historier faktisk får fokus.
Men man kan altid blive bedre til det.
Det kan være rart for alle de ikke-vestlige personer, der står op om morgenen og går på arbejde, siger han.
- De skal selvfølgelig vide, at vi er på deres side.
De skal jo ikke føle sig i bås med dem, vi taler om, lyder det fra Rasmus Stoklund.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Mads Fuglede (politiker)|Rasmus Stoklund (politiker)|Kriminalitet|Venstre




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/verdens-bedste-danskere-mikkel-hansen-sprudler-i-laenge-ventet

ChampionsleagueVERDENS BEDSTE DANSKERE Mikkel Hansen sprudler i længe ventet comebackDR Sporten giver dig de bedste danske højdepunkter fra Champions League.
Af Helena Melin05.
nov.
2019 kl.
07.
30Læs opSjette runde af Champions League bød på et længe ventet comeback til Mikkel Hansen, der har siddet ude med en hjernerystelse i næsten to måneder.
Den danske stjerne fejrede comebacket ved at levere en sand stjernepræstation mod Aalborg Håndbold.
Men Mikkel Hansen var ikke den eneste dansker, der brillerede.
I videoen præsenterer DR Sportens vært Frederikke Muff de danske højdepunkter fra sjette runde af Champions League.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aalborg Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-vil-undersoge-regulering-af-sociale-medier

PolitikRegeringen vil undersøge regulering af sociale medierJustitsministeren vil sætte et arbejde i gang for at se på muligheden for at pålægge sociale medier ansvar.
Flere partier fra rød blok meddelte i oktober, at de er klar til at lave en lovgivning, så sociale medier som Facebook, Instagram og YouTube står mere direkte til ansvar for at fjerne ulovligt indhold.
05.
nov.
2019 kl.
13.
28Læs opRegeringen vil iværksætte et arbejde, hvor de vil se på reguleringen af ansvaret for sociale medier.
Det fremgår af et svar fra justitsminister Nick Hækkerup (S) til Folketingets Retsudvalg.
- Spørgsmålet om sociale mediers ansvar for indhold er en kompleks problemstilling, og der er behov for, at vi overvejer, om de værktøjer, som findes i dag, fungerer hensigtsmæssigt, skriver ministeren.
Regeringen vil se på reguleringen af ansvaret for sociale medier, fastslår Justitsminister Nick Hækkerup (S).
Flere partier fra den røde blok i Folketinget meddelte i oktober, at de er klar til at lave en lovgivning, så sociale medier som Facebook, Instagram og YouTube står mere direkte til ansvar for at fjerne ulovligt indhold.
Derfor glæder det også retsordfører i SF Karina Lorentzen, at ministeren nu melder sig på banen.
- Jeg har efterlyst, at der sker noget på det her område, og derfor er jeg også stærkt tilfreds med ministerens udmelding.
- Vi er nået dertil, hvor vi må anerkende, at sociale medier har et ansvar.
Og jeg har lagt mærke til, at andre lande har fundet en løsning, og derfor kan vi også det i Danmark, siger hun.
Flere lander stiller sociale medier til ansvarI Frankrig og Tyskland er der allerede lovgivning, der stiller de største sociale medier til ansvar.
I Tyskland indebærer det, at åbenlyst ulovligt indhold skal fjernes inden for 24 timer, fra det er opdaget eller anmeldt.
Ellers giver det bødestraf.
Karina Lorentzen er meget interesseret i at indføre en lignende model i Danmark.
- Jeg er meget optaget af, at det ulovlige og krænkende indhold skal fjernes hurtigt.
Det er nemlig altafgørende for at forhindre spredningen og stoppe de ulovlige delinger, siger hun.
Justitsminister Nick Hækkerup skriver i svaret, at han ikke på nuværende tidspunkt vil forholde sig konkret til, om Danmark skal følge den tyske model.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nick Hækkerup (politiker)|Socialdemokraterne|Tyskland|Folketinget|Retspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/smart-hoejtaler-skal-hjaelpe-politiet-med-opklare-bizart-mord

TeknologiSmart-højtaler skal hjælpe politiet med at opklare bizart mordHøjtaleren optog alt, hvad der foregik, da en kvinde i Florida blev stukket ihjel med et spyd.
Det er en af Amazons smarte højtalere - eller digitale assistenter som de også kaldes - som politiet håber på, kan hjælpe dem med at opklare mordet på den 32-årige kvinde i Florida.
(© Andres Urena / Pexels)Af Jeppe Kyhne Knudsen05.
nov.
2019 kl.
06.
35Læs opDet lyder som noget fra et afsnit af den dystre sci-fi-serie Black Mirror, men den er god nok.
Politiet i Florida har, ifølge det britiske medie The Guardian, bedt Amazon om optagelserne fra en af deres Echo smart-højtalere, der stod i et rum, hvor en kvinde er blevet myrdet.
© NDB Photos / Wikimedia CommonsHvad er smarte højtalere?
Smarte højtalere som Google Home og Amazon Echo - nogle kalder dem også digitale assistenter - er apparater, der skal gøre en masse ting nemmere for dig i hjemmet.
Ideen er, at du kan snakke til højtaleren, som så adlyder din ordre.
Du kan for eksempel bede den om at sætte et bestemt musiknummer på, om at komme med en vejrudsigt eller ringe til din mor.
Men for at højtaleren er i stand til det, må den lytte med hele tiden.
Den lytter efter et “aktiveringsord”, som du skal sige, før du spørger den om noget.
Sådan at den ikke blander sig i alle dine samtaler.
Tidligere har det været fremme, at ansatte hos Google, sidder og lytter til optagelser af dine samtaler fra deres Google Home-produkt.
Kvinden, den 32-årige Sylvia Galva Crespo, blev i juli slået ihjel i sin lejlighed i Miami.
Hun døde efter, at hun var blevet stukket i brystet med et spyd.
Da politiet kom, lå kvinden blødende på gulvet, mens en veninde prøvede at redde hendes liv.
Men hun stod altså ikke til at redde.
Hendes mand Adam Crespo er sigtet for mordet, og ifølge veninden overhørte hun da også parret skændes op til, at kvinden blev slået stukket ihjel.
Selv nægter manden sig skyldig, og derfor vil politiet nu gerne høre, hvad de skændtes om, og hvad der præcis skete.
Fitbit afslørede morderIfølge The Sun Sentinel har det lokale politi modtaget en række lydfiler og er nu ved at analysere dem for at vurdere, om de kan blive klogere på, hvad der skete.
Faktisk er sagen her ikke den eneste, hvor politiet i USA gør brug af data fra forskellige smart-devices til at opklare forbrydelserI en anden mordsag fra San Jose i Californien tidligere i år lykkedes det, ifølge Wired Magazine, politiet at finde frem til gerningsmanden ved at kigge på data fra offerets fitbit - et “smart watch”.
Data fra uret viste nemlig, at kvindens puls steg voldsomt for derefter helt at gå i stå i præcis samme tidsrum, som hendes stedfar var på besøg.
Koblet med videoovervågning, der viste, at hans bil holdt foran huset på det tidspunkt, var det nok til at dømme han.
Spyd knækkede ved et uheldPolitiet i Miami håber på, at den smarte højtaler kan være med til at opklare forbrydelsen.
For ifølge Adam Crespo, den afdødes mand, var der tale om et uheld og ikke et overlagt mord.
Han forklarede politiet, da han blev afhørt, at spyddet var knækket ved en fejl, da de var oppe at skændes, og at hovedet på spyddet tilfældigvis havde ramt hans kone i brystet.
Efterfølgende trak han spydhovedet ud, fordi han håbede, at det blot var et lille sår, men det viste sig at være fatalt.
Hvorfor spyddet befandt sig i lejligheden, melder historien ikke noget om.
Indtil videre er Adam Crespo på fri fod, efter han har betalt en kaution på 430.
000 kroner.
Og det vil vise sig, om optagelserne fra den smarte højtaler ender med at opklare forbrydelsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Mord|Florida|Californien|Amazon.
com




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/boern-laeser-mindre-nu-skal-freya-niels-og-julians-haender-loese-problemet

FynBørn læser mindre: Nu skal Freya, Niels og Julians hænder løse problemet Fynsk folkeskole forsøger de næste to år at vække elevernes læselyst gennem håndværk.
Af Sine Skott05.
nov.
2019 kl.
06.
36Læs opJulian og Freya er trukket i malertøjet.
Niels har bundet et forklæde om livet og taget en kokkehue på.
De er alle tre 12 år og går på Skårup Skole på Sydfyn.
Normalt går de i 6.
klasse ligesom alle andre på deres alder, men i to uger er de en del af Svendborg Erhvervsskole.
Her skal de blive dygtigere til at bruge deres hænder - og finde glæden ved at læse.
Den seneste læsevane-undersøgelse viser, at børn i 4.
-6.
klasse læser mindre.
Og en ny international undersøgelse fastslår, at børnene også er blevet dårligere læsere.
Læs også:Forsker: Papir er bedre end skærm, når dit barn skal lære at læseDen udvikling vil de stoppe på Skårup Skole med projektet "At håndværke sig til læselyst".
Skal man lykkes med at vække børnenes læselyst, skal man nemlig starte et andet sted end bøgerne, mener projektleder Merete Skjødt Jørgensen.
- Vi har mange elever, som godt kan lide de praktiske fag, og som har en anden tilgang til det.
Så vi vil prøve at se, om man kan lave koblingen mellem at bruge sine hænder og at læse, siger hun.
Om projektetUdviklingsprojektet hedder 'At håndværke sig til læselyst.
'Fokus på eleverne i 4.
-6.
klasses motivation til at læse.
Projektet løber fra 2019-2021.
Slots- og Kulturstyrelsen støtter med 541.
800 kroner.
Helt konkret sniger læsningen sig ind, når børnene skal vide mere om det, de arbejder med.
Skal eleverne lave pasta i madkundskab, læser de opskrifter, tekster om pastaens historie og bøger om ernæring eller hygiejne.
- Det er så godt tænkt, fordi her kommer vi ud af læseboblen og får det koblet med alt muligt andet i børnenes liv.
Det starter det rigtige sted, siger Lisbet Vestergaard, som er ekspert i børns læsevaner hos Tænketanken Fremtidens Biblioteker.
Hun har store forventninger til projektet, fordi det har et anderledes udgangspunkt end det, som andre skoler og fagfolk har forsøgt.
Læsning er en 'skal-ting'Læsevaneundersøgelsen peger på, at læsning for de færreste børn er forbundet med lyst.
I undersøgelsen svarer 47 procent af børnene, at de "kun læser, hvis de er nødt til det", og 57 procent svarer, at "de læser mest, når de voksne siger, de skal".
Også blandt eleverne i 6.
klasse på Skårup Skole er læsning sjældent førstevalget.
- Hvad tænker I, hvis jeg siger bøger?
- Det er noget, man kan gøre, hvis man keder sig, og der ikke er noget fedt på internettet, og man ikke har lyst til at lege, forklarer Julian Anders.
- Det er noget, man kan leve sig ind og dele med andre.
Noget man mest gør derhjemme.
Og som ofte er en "skal-ting", siger Freya Bay, som læser 30 minutter i fritiden om dagen.
Har du løsningen?
Har du et konkret bud på, hvad der ellers kan give børn mere læselyst?
Så send en mail til publicservice@dr.
dkI undersøgelsen svarer halvdelen af eleverne, at det er vigtigt, at bogens emne er noget, der interesserer dem.
Og derfor vil Skårup Skole fokusere på de fag, som interesserer eleverne mest.
- Jeg er meget glad for billedkunst, håndværk og design og historie, hvor jeg skal ud og bruge mine hænder, siger Niels Madsen, som i sin fritid også bruger sine hænder meget:- Jeg kan godt lide at samle ting, male og tegne.
Jeg bygger også huler ude i naturen med reb og grene.
Næsten samme svar får vi fra eleverne i parallelklassen:- Noget, jeg altid har syntes, er fedt, er at sidde med en hammer og banke søm i træ, siger Julian Anders.
Og Freya Bay kan bruge lang tid med en pensel i hånden:- Jeg kan rigtig godt lide at male, fordi det er noget, som tager tid, siger hun.
Børnene er gode til at koncentrere sig, fordybe sig og komme i flow, når de laver noget, der interesserer dem.
Det er den evne, som Skårup Skole håber, at børnene kan lære at tage med sig over i boguniverset.
Men kommer bøgerne frem?
På høvlebænken ligger der sandpapir, malerbøtte og pensel.
Ingen bøger.
Og eleverne er heller ikke helt enige om, hvorvidt projektet kommer til at ændre noget i forhold til læselysten.
- Men kan det her få dig til at læse mere?
- Det kan være, det kommer, men lige nu har jeg samme lyst, som jeg plejer, forklarer Niels Madsen.
- Det tror jeg godt, specielt bøger om faget muring, siger Julian Anders, som har fået lyst til at læse mere om murerfaget:- Tit fordyber jeg mig i bøger eller videoer.
Jeg begyndte på 100-200 sider om muring, og pludselig havde jeg læst bogen færdig, fordi jeg slet ikke tænkte over tiden, forklarer han.
- Der er så mange kompetencer, de skal have for at blive et studerende, ungt menneske, forklarer Merete Skjødt Jørgensen, som mener, at to uger på erhvervsskolerne er givet rigtig godt ud, selv om det er på bekostning af anden undervisning.
Projektet på Skårup Skole løber frem til 2021, og det er endnu for tidligt at sige noget om effekten, men projektleder Merete Skjødt Jørgensen krydser fingre for, at koblingen mellem håndværksfag og læselyst kan findes.
- Jeg håber, at vi får nogle elever i folkeskolen, som fordyber sig i længere tid indenfor alle mulige områder, siger hun.
Slots- og Kulturstyrelsen støtter projektet med 541.
800 kroner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Slots- og Kulturstyrelsen|Litteratur|Uddannelse|Folkeskolen (Danmark)|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/indland/saa-kommer-der-halvmaraton-paa-storebaeltsbroen-igen

IndlandSå kommer der halvmaraton på Storebæltsbroen igenLøbet har ikke fundet sted siden 2017, da tidligere transportminister sagde 'stop'.
Halvmaratonløbet næste år bliver ottende gang, der holdes motionsløb over broen.
Første løb var i 1997, hvor der blev løbet over broen, inden den blev indviet for biler.
Af Anne Mette Dam Thrane05.
nov.
2019 kl.
07.
07 | opdateret 05.
nov.
2019 kl.
08.
40Læs opLørdag den 20.
juni 2020 bliver der holdt halvmaraton på Storebæltsbroen, oplyser foreningen Broløbet Storebælt, der arrangerer løbet.
- Man skal glæde sig til en fantastisk dag på Storebælt, siger løbsleder Per Hansen.
Broløbet har ikke været holdt siden 2017, da daværende transportminister Ole Birk Olesen (LA) lukkede for løbet.
Transportminister Benny Engelbrecht (S) varslede i juli, at han igen ville tillade motionsløb over Storebælt.
- Nu skal vi til at lave en kæmpe plan for al logistikken, siger løbsleder Per Hansen.
Læs også:Minister skrotter broforbud for motionisterDer er givet tilladelse til løbet i juni, hvor op til 9.
000 løbere kan få lov at krydse broen.
Tidligere har der været flere end 12.
000 deltagere.
- Vi endte på 9.
000, fordi vi gerne vil lave en god kvalitet og oplevelse for løberne, siger Per Hansen.
Bilister kan krydse broen samtidigDet vil være muligt at køre over broen under løbet, men det vil kun være i ét spor og ved en lavere hastighed end normalt.
Ole Birk Olesen lukkede ned for motionsløbet på Storebæltsbroen efter et stort trafikkaos i forbindelse med et halvmaraton over den nye Lillebæltsbro.
Da vi lavede arrangementet sidst i 2017, var der ingen kø på Storebæltsbroen, så det kan godt lade sig gøre.
Per Hansen, løbslederPer Hansen fortæller, at lørdagen inden sommerferien er valgt, fordi der ventes at være relativt få bilister på broen den dag.
- Man har lagt løbet på en lørdag sidst på eftermiddagen, hvor trafikintensiteten ikke er så stor, så dem, der kører der, skulle meget gerne kunne komme frem og tilbage uden væsentlig forsinkelse, siger Per Hansen.
- Det er samtidig, inden skolernes sommerferie er gået i gang, hvor der ellers kunne være meget ferietrafik.
Under løbet laves broen om til en landevej, hvor hastigheden sættes ned fra 110 til 80 kilometer i timen.
- Da vi lavede arrangementet sidst i 2017, var der ingen kø på Storebæltsbroen, så det kan godt lade sig gøre, siger Per Hansen.
- Når man sætter hastigheden ned, tager det lidt længere tid at køre over broen.
Til gengæld kan man fornøje en masse mennesker, der skal løbe på broen.
Der skal bruges cirka 950 frivillige for at afvikle løbet, og Per Hansen fortæller, at cirka 40 foreninger fra Fyn og Vestsjælland plejer at stille med hjælpsomme hænder.
Det vil være ottende gang, der er løb over Storebæltsbroen.
Det første løb var i 1997 - året inden broen blev åbnet for biler.
FacebookTwitterKopier linkEmner:A/S Storebælt|Benny Engelbrecht (politiker)|Liberal Alliance|Korsør|Broer og tunneller




https://www.dr.dk/nyheder/penge/skattestyrelsen-om-opgoerelse-til-111000-borgere-fejlen-bliver-rettet-snarest

PengeSkattestyrelsen om opgørelse til 111.
000 borgere: 'Fejlen bliver rettet snarest'Ukorrekte data fra Udbetaling Danmark udløste mail om forventet skattegæld til enlige forsørgere.
Skattestyrelsen oplyser, at de fejlagtige forslag til årsopgørelser for 2018 vil blive rettet onsdag.
Af Oliver Batchelor05.
nov.
2019 kl.
23.
11Læs op111.
000 skatteborgere har i dag fået et forslag til en ny årsopgørelse for 2018 - men den kan de se helt og aldeles bort fra.
I mailen fik borgerne at vide, at de havde et for højt fradrag og skulle betale penge tilbage.
Der er tale om en beklagelig teknisk fejl, oplyser underdirektør i Skattestyrelsen, Karoline Klaksvig, i en mail til DR Nyheder:- Fejlen vil blive rettet snarest onsdag – og borgerne skal således ikke foretage sig noget.
Helt konkret er der sket fejl i forbindelse med overførslen af data til Skattestyrelsen fra Udbetaling Danmark.
Læs også:Skat kræver fejlagtigt penge fra 110.
000 danskereDen offentlige myndighed, der administreres af ATP-koncernen, står for udbetaling af en række offentlige ydelser som pension, boligstøtte og barselsdagpenge.
Og hvert kvartal sender Udbetaling Danmark oplysninger til Skattestyrelsen om, hvem der er enlige forsørgere, da disse har ret til ekstra beskæftigelsesfradrag.
Beklager over for urolige borgereFejlen betød, at de pågældende borgere ikke længere var registrerede som enlige forsørgere for indkomståret 2018, og dermed fremstod som om, de havde haft et for højt fradrag.
Dermed handlede Skattestyrelsen korrekt ud fra de oplysninger, som var blevet modtaget.
Men de mange mail med forslag til en ny årsopgørelse var alligevel fejlagtige, da de altså hvilede på forkerte oplysninger.
- Jeg vil gerne beklage, hvis nogle er blevet unødigt urolige, lyder det fra Karoline Klaksvig.
Ekstra Bladet omtalte de fejlagtige mail tidligere på aftenen og har været i kontakt med en lang række af de berørte skatteborgere.
Her fremgik det, at flere af dem fik at vide, at de stod til at skulle betale mellem 5.
300 og 7.
000 kroner tilbage.
DR Nyheder har også modtaget flere henvendelser fra borgere, der har fået forslag til nye årsopgørelse.
I en mail til en borger lyder det eksempelvis:"Du får en ny årsopgørelse Du modtager dette forslag til ændring af din årsopgørelse for indkomståret 2018, da vi har modtaget nye oplysninger.
Oplysningerne fra Udbetaling Danmark vedrørende modtaget ekstra børnetilskud medfører en ændring af beregnet ekstra beskæftigelsesfradrag.
Reglerne står i Ligningslovens § 9 J, stk.
3.
De beløb, vi foreslår, er markeret med et "B".
Du mangler at betale:6.
140 kr.
"FacebookTwitterKopier linkEmner:Skattestyrelsen|Udbetaling Danmark|Ekstra Bladet|Skatter og afgifter|Privatøkonomi




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-saetter-stoejberg-under-lup-kommission-klar-til-granske-sagen-om-adskilte

Støjbergs instruksSe temaPolitikRegeringen sætter Støjberg under lup: Kommission klar til at granske sagen om adskilte asylparSpørgsmålet er, om Inger Støjberg vidste, at det var ulovligt, da hun gav ordre til at skille mindreårige asylansøgere fra deres ældre ægtefælle.
Ny kommission skal undersøge tidligere udlændinge- og integrationsminister Inger Støjbergs håndtering af sagen om adskillelse af unge asylpar.
Af Line Jenvall05.
nov.
2019 kl.
11.
02 | opdateret 05.
nov.
2019 kl.
13.
44Læs opVenstres næstformand, retsordfører og tidligere udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg bliver omdrejningspunkt for arbejdet i en ny kommission.
Instruks-kommissionen, som den er blevet døbt, skal kaste lys over sagen fra 2016, hvor Inger Støjberg instruerede asylcentrene om at indkvartere gifte asylpar hver for sig, hvis den ene part var under 18 år.
Politikere og embedsmænd skal overholde loven på lige fod med alle andre.
Gør de ikke det, skaber det mistillid.
Kristian Hegaard, retsordfører for De Radikale- Vi er blevet enige om et udkast til kommissorium vedrørende instruksen om adskillelse ved indkvartering i asylsystemet.
Jeg har derfor i dag sendt udkastet til kommissorium til Folketinget, lyder det fra justitsminister Nick Hækkerup (S) i en pressemeddelelse.
Både SF, De Radikale, Enhedslisten og Alternativet støtter kommissoriet, og dermed ventes det at gå gennem Folketinget uden problemer.
- Ret er ret og lov er lov.
Politikere og embedsmænd skal derfor også overholde loven på lige fod med alle andre.
Gør de ikke det, skaber det mistillid til politikere og det politiske system, siger De Radikales retsordfører, Kristian Heegaard.
'En afgørende og principiel sag'Mange spørgsmål er ubesvarede i sagen om de adskilte asylpar, hvor én af parterne var under 18 år.
Hvor kom instruksen om, at de skulle adskilles fra?
Hvem tog initiativet til den?
Hvordan endte den med at blive formuleret?
Hvilken rolle spillede embedsmændene og frem for alt - ministeren i forløbet?
Især Inger Støjbergs rolle og hendes forklaringer har været heftigt debatteret.
Kommissionen får to år til at klarlægge 'det sammenhængende begivenhedsforløb', står der i udkastet til kommissoriet.
Vi har oplevet skiftende forklaringer i sagen, og det har desværre vist sig, at hverken Ombudsmandens undersøgelser eller adskillige samråd har været i stand til at klarlægge forløbet fuldt ud.
Rosa Lund, retsordfører for EnhedslistenI Enhedslisten ser retsordfører Rosa Lund frem til at komme til bunds i sagen.
- Vi har oplevet skiftende forklaringer i sagen, og det har desværre vist sig, at hverken Ombudsmandens undersøgelser eller adskillige samråd har været i stand til at klarlægge forløbet fuldt ud, siger hun.
Det centrale spørgsmål er, hvorvidt Inger Støjberg har brudt loven, lyder det fra SF's retsordfører, Karina Lorentzen.
- For SF er det her en helt afgørende, principiel sag om, hvorvidt vi kan stole på, at dem der udøver landets lov også overholder den, siger hun.
Læs også:Powerpoint-præsentation sår tvivl om Støjbergs forklaring om adskilte asylparUlovlig instruksAt der skulle nedsættes en kommission var en af de første ting, den nye regering besluttede.
Allerede i forhandlingerne om et regeringsgrundlag blev Socialdemokratiet, SF, Enhedslisten og De Radikale enige om, at der var behov for en uvildig undersøgelse af sagen.
Inger Støjberg har allerede været i samråd om sagen fire gange.
Videoen herunder samlede op på forløbet, da Inger Støjberg skulle forsvare sin håndtering af de mindreårige gifte asylansøgere i det første samråd 1.
juni i år.
Læs også:Ombudsmanden kritiserer Støjberg for at fordreje sine ordLæs også:Ringberg om ny kommission: Gør ingen forskel for Støjbergs næstformands-planSagen går tilbage til starten af 2016, hvor det var et hedt emne i den offentlige debat i forbindelse med den store tilstrømning af flygtninge, at mindreårige kvinder gift med mænd over 18 år kom til landet.
Læs også:Unicef: Positivt at afvise ægteskaber med mindreårigeDen 10.
februar bad Inger Støjberg, som på det tidspunkt var udlændinge- og integrationsminister, asylcentrene om at sørge for, at ingen asylansøgere under 18 år blev indkvarteret sammen med en ægtefælle.
Det stod der i pressemeddelelsenInstruksen om at skille mindreårige asylansøgere fra deres ældre ægtefælle blev givet i en pressemeddelelse fra Udlændinge- og Integrationsministeriet.
Der stod:"Efter de nye retningslinjer må ingen mindreårige under 18 år indkvarteres på samme asylcenter som en ægtefælle eller samlever.
Det gælder også, hvis parret har et eller flere fælles børn.
Inger Støjberg har også bedt Udlændingestyrelsen om at skille parrene ad i aktuelle sager om mindreårige, der bor sammen med en ældre ægtefælle eller samlever.
"Læs hele pressemeddelelsen her.
23 par blev i den efterfølgende tid adskilt, men ministeriet måtte ændre instruksen til asylcentrene, da ombudsmanden efter godt et år kritiserede ordren og erklærede, at det var ulovligt at skille parrene ad per automatik.
Både dansk lov og internationale konventioner slår nemlig fast, at der skal en individuel behandling til, hvor begge ægtefæller bliver hørt, før de kan skilles ad.
Om Inger Støjberg og hendes ministerie allerede vidste, at den første instruks var ulovlig, da den blev givet, er én af de ting, der efterfølgende er sået tvivl om.
Det har blandt andet vist sig, at Inger Støjberg rettede i den pressemeddelelse, der blev sendt ud - og at det netop var en linie om individuel sagsbehandling, som hun slettede.
Præcis hvordan det hele hænger sammen, skal kommissionen kaste lys over.
Læs også:Her er de centrale spørgsmål i Støjberg-sag om adskilte asylparStøjberg: Den slags ægteskaber hører ikke til i DanmarkInger Støjberg selv har flere gange gentaget, at hun ikke var klar over, at hun bad asylcentrene om at gøre noget ulovligt.
- Jeg har med sikkerhed ikke fået at vide, at det, der blev sendt ud var ulovligt, og det er helt sikkert, at man i ministeriet jo også mener, at det her er lovmedholdeligt, sagde hun til DR Nyheder i maj 2017, og slog fast.
- Det vigtigste for mig har været, at der ikke er barnebrude i Danmark.
Du kan se hele interviewet med Inger Støjberg fra da sagen rullede efter ombudsmandens kritik i foråret 2017 herunder.
Hun har desuden også sagt, at hun vil stille sig 'fuldt til rådighed' for kommissionen, mens den arbejder.
Læs også:Støjberg: Jeg stiller mig fuldt til rådighed over for kommissionenEfter offentliggørelsen af kommissoriet lyder kommentaren fra Inger Støjberg ikke anderledes.
- Nu ligger der et kommissiorium.
Jeg stiller selvfølgelig op til alt, der er at stille op til.
- Når det er sagt, så er sagens kerne, at jeg ville gøre alt, jeg overhovedet kunne, for at undgå, at yngre piger skulle bo sammen med ældre mænd i asylsystemet.
Og det ville jeg, fordi jeg ville beskytte de her piger, siger hun.
I flere tilfælde var det dog unge ægtepar uden den store aldersforskel, der blev skilt ad, fordi den ene var under 18 år - i visse tilfælde par med børn.
Læs også:Asylpar får erstatning efter adskillelse: Vi er taknemmeligeJustitsminister Nick Hækkerup (S) vil ikke kommentere nedsættelsen af kommissionen overfor DR Nyheder.
Justitsministeriet har heller ikke kunnet oplyse, hvor mange penge, kommissionen kommer til at koste.
Til sammenligning har Tibet-kommissionen indtil nu kostet et sted mellem 20 og 30 millioner.
Bortset fra Skattekommissionen, hvis budget på 300 millioner har sprunget skalaen, har den hidtil dyreste kommission været PET-kommission.
Den løb op i 77 millioner kroner.
Opdateret med kommentar fra Inger Støjberg og udmelding fra justitsminister Nick Hækkerup.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Kristian Hegaard (politiker)|Radikale Venstre|Flygtninge og asylansøgere|Tibet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dansk-og-norsk-kvinde-draebt-i-marokko-nu-anker-de-doemte-deres-doedsdom

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaIndlandDansk og norsk kvinde dræbt i Marokko: Nu anker de dømte deres dødsdomDe fire mænd, der er dømt til døden for drabene på danske Louisa Vesterager Jespersen og norske Maren Ueland, anker deres dødsdomme.
24-årige Louisa Vesterager Jespersen og 28-årige Maren Ueland blev dræbt i Atlas-bjergene i december sidste år, da de var på vandretur i området.
Af Nikoline Vestergaard05.
nov.
2019 kl.
10.
54 | opdateret 05.
nov.
2019 kl.
11.
00Læs opDe fire mænd, der i Marokko er dømt til døden for drab på danske Louisa Vesterager Jespersen og norske Maren Ueland, anker deres dødsdomme, oplyser deres advokat, Hafida Maksaoui, til norske medier, herunder NRK.
Det er kun cirka en uge siden, at en appeldomstol i Marokko stadfæstede dødsdommene til tre hovedgerningsmænd bag drabene - her blev yderligere en person idømt dødsstraf.
© ScanpixSagen kort Den 24-årige danske kvinde Louisa Vesterager Jespersen og hendes 28-årige norske veninde, Maren Ueland, blev fundet døde 17.
december i et øde bjergområde nær landsbyen Imlil, cirka en times kørsel syd fra Marrakesh.
De var på julerejse i Marokko og havde de foregående dage været på vandretur i Atlasbjergene, hvor de camperede.
Marokkanske myndigheder har efterforsket dobbeltdrabet som en terrorhandling, og i alt har 24 personer været tiltalt i sagen.
Anken betyder, at sagen nu ifølge de norske medier tages op i Marokkos højeste retsindstans, men det kan angiveligt tage flere måneder, inden Højesteret får taget endeligt stilling til anken.
De tre mænd, den 33-årige Rachid Afatti (tv.
), den 27-årige Younes Ouaziyad og manden, der menes at være leder af gruppen, den 25-årige gadesælger Abdessamad Ejjoud (th.
), der alle tre idømt dødsstraf.
Læs også:Terrorsag i Marokko: Mænd dømt til døden24-årige Louisa Vesterager Jespersen og 28-årige Maren Ueland blev dræbt i Atlas-bjergene i december sidste år, da de var på vandretur i området.
De blev slået ihjel med kniv og efterfølgende halshugget, mens det hele blev optaget på video af de hovedmistænkte i sagen.
I en video, der senere blev offentliggjort, sværgede de dømte mænd troskab til Islamisk Stat, og sagen anses da også for at være en terrorsag.
I alt 24 mænd har været tiltalt i sagen.
Ved en lavere retsinstans blev 20 af de tiltalte i juli idømt fængselsstraffe på mellem 5 og 30 års fængsel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Marokko|NRK|Mord|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/britta-nielsen-googlede-faengsler-og-steder-gemme-vaerdier-under-flugt-i-sydafrika

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandBritta Nielsen googlede fængsler og steder at gemme værdier under flugt i SydafrikaBritta Nielsen gav ikke forklaring i dag efter råd fra sin forsvarer.
Han ønskede retssag udsat.
Af Louise Dalsgaard05.
nov.
2019 kl.
09.
33 | opdateret 05.
nov.
2019 kl.
15.
52Læs opEn, to, tre, fire.
Det er antallet af gange, som retten, journalister og tilhørere er gået forgæves efter 65-årige Britta Nielsens egen forklaring i svindelsagen mod hende.
Her er hun tiltalt for gennem bedrageri at have stjålet knap 117 millioner kroner fra sit arbejde i Socialstyrelsen gennem en periode på 25 år.
Her ankommer Britta Nielsens forsvarer Nima Nabipour til sagen.
I dag på retssagens dag fire var det ellers planlagt, at Britta Nielsen skulle give forklaring fra midterste stol i retssal 60 i Københavns Byret, der var fyldt til randen med tilhørere og presse.
Men igen i dag gik retten og tilhørerne forgæves.
For Britta Nielsen ville efter råd fra sin forsvarer ikke forklare sig alligevel.
- Jeg har rådet min klient til ikke at forklare sig på nuværende tidspunkt, lød det ved retsmødets start fra Nima Nabipour.
I stedet fortsatte sagen med dokumentation af anklagemyndighedens beviser mod Britta Nielsen.
Vi giver dig her et overblik over, hvad der kom frem i retten her:Googlede fængsler og gemmesteder til værdierVi begynder i det kuriøse hjørne.
I retten i dag dokumenterede anklagerne nemlig en rapport, som blev lavet, da politiet undersøgte Britta Nielsens iPhone.
Mobiltelefonen blev fundet på hende, da hun blev anholdt i Sydafrika i november sidste år.
Politiet har udlæst både, hvem Britta Nielsen har ringet til, hvilke internetsøgninger hun har lavet, og hvad der har ligget på telefonen.
I slutningen af oktober og begyndelsen af november fremgår det, at Britta Nielsen for eksempel googler "Lukkede fængsler", "Horserød Fængsel" og spørger internettet til råds om, hvor man afsoner seks års fængsel.
På det tidspunkt er hun på flugt i Sydafrika og opholder sig ifølge DR Nyheders oplysninger omkring hovedstaden Johannesburg.
Hendes søn er netop blevet anholdt i lufthavnen i Johannesburg på vej til Mozambique.
I politiets dokumenter fremgår det også, at Britta Nielsen også har googlet "How to make a trust in South Africa", "Er Mauritius en del af Sydafrika" og "Where to store jewelry in Sandton City.
"- Det viser efter anklagemyndighedens opfattelse, at der formentlig har været nogle midler til stede, som ikke er leveret tilbage til statskassen, lød det fra anklager Lisbeth Louise Jørgensen, da hun gennemgik fundene på telefonen.
Søgningerne på Britta Nielsens telefon viser også, at hun ledte efter en lejlighed i bydelen Sandton i Johannesburg.
Det var her, at hun endte med at blive anholdt den 5.
november i en hotellejlighed, som var blevet lejet af den danske forretningsmand Gunther Skarin.
Også hans navn fremgik af opkaldslisten på Britta Nielsens telefon.
'Britta Nielsen slettede mails'Sagens beviser er i overvejende grad udskrifter fra Socialstyrelsens sagsbehandlingssystemer, hvor man kan se, at der er udbetalt penge fra Socialstyrelsen til Britta Nielsens konti.
Derudover er der e-mails mellem Britta Nielsen, hendes kolleger og tilskudsmodtagere.
En af metoderne, som Britta Nielsen ifølge anklagemyndigheden brugte, var at overføre overskydende penge fra tilskudsberettigede kommuner eller projekter til sig selv.
- Vi kommer ikke til at bruge alle projektmidler, der var stipuleret i projektet.
Hvordan håndterer jeg det?
, skriver en afdelingsleder i Jammerbugt Kommune for eksempel i december 2015.
Han får aldrig svar på det spørgsmål.
I stedet bliver de overskydende penge i projektet overført til Britta Nielsens konti.
Samtidig mener anklagemyndigheden, at Britta Nielsen flere gange sletter afsnit i mails, der er sendt mellem hende og modtagerkommuner.
For eksempel skriver hun til Jammerbugt Kommune, at it-systemerne i Socialstyrelsen lukker ned i perioden mellem 18.
december og 10.
januar.
Men når mailen videregives i Socialstyrelsens systemer, er dét afsnit i slettet.
Det samme er andre afsnit i mailkorrespondancerne.
Britta Nielsen har ifølge anklageren også slettet i dokumenter sendt til Jammerbugt Kommune.
Blandt andet er et afsnit i et tilskudsdokument om, at kommunen kunne få overført ubrugte penge fra ét år til et andet, blevet slettet.
Derfor bliver kommunen ikke oplyst om, at det rent faktisk er en mulighed at overføre pengene.
Blandede kolleger ind i overførslerBritta Nielsen nøjedes ikke bare med at slette sætninger og afsnit i eksisterende mails.
Ifølge anklager Kia Reumert opdigtede hun også telefonsamtaler og e-mails mellem hende selv og tilskudsmodtagere.
Det gik blandt andet ud over foreningen for Cystisk Fibrose, som fik tilskud fra satspuljen.
I 2017 skriver de til Britta Nielsen, at de ikke skal bruge alle pengene, som de har fået til deres projekt- Det var da rigtigt ærgerligt, skriver Britta Nielsen tilbage i en e-mail og forklarer, at det ikke er muligt for dem at bruge pengene året efter.
For at få fat i de overskydende penge fra projektet til sig selv, laver Britta Nielsen en e-mail, som hun sender til en ikke-eksisterende e-mail-adresse, der ser ud til at tilhøre foreningen for Cystisk Fibrose.
Her skriver hun:- Kære Helle.
I henhold til vores telefonsamtale har jeg noteret på din tilskudssag, at I har skiftet kontonummer fra xxxxxx til xxxxx (kontonumre udeladt, red.
).
Begge kontonumre tilhører ikke foreningen, men i stedet Britta Nielsen selv.
Mailen bliver lagt ind i Socialstyrelsens sagssystem, selvom den altså aldrig er sendt til foreningen.
Samtidig skriver Britta Nielsen til sin kollega i Socialstyrelsen og binder hende en historie på ærmet:- Kære Susanne.
Jeg har fået en oprigning fra Helle (repræsentant for Cystisk Fibrose, red.
) om, at hun ikke kan se en indbetaling på 36.
000 kroner.
Vil du høre øje med, om beløbet bliver returneret, og hvis det gør, da genanvise det til xxxxx (Britta Nielsens konto, red.
), skriver hun.
På den måde bliver pengene altså overført til Britta Nielsens konti i stedet for til foreningen.
Kollegaen fatter ikke mistanke.
Tiltalt: 65-årige Britta Nielsen er sagens absolutte hovedperson.
Hun er tiltalt for at have bedraget sin arbejdsplads gennem 25 år og for at have stjålet knap 117 millioner kroner.
Anklager: Kia Reumert fra Københavns Politi har haft mange profilerede sager.
Blandt andet tunge sager om hashhandel på Christiania.
Anklager: Lisbeth Louise Jørgensen er også anklager i sagen.
Hun har i mange år arbejdet som anklager hos Bagmandspolitiet (SØIK) med sager om økonomisk kriminalitet.
Forsvarer: Nima Nabipour har været forsvarer for Britta Nielsen, siden hun sidste efterår blev internationalt efterlyst og senere anholdt i Sydafrika.
Han har ikke udtalt sig om sin klients stillingtagen.
Døtrene: Samina Hayat og Jamilla Hayat er begge sigtet for groft hæleri ved at have modtaget store beløb fra deres mor.
De nægter sig begge skyldige og har ikke været anholdt i sagen.
Sønnen: Jimmy Hayat er den ældste af Britta Nielsens børn.
Han er sigtet for at have modtaget et millionudbytte af den formodede svindel.
Han sidder i dag varetægtsfængslet i sagen.
1 / 6Tiltalt: 65-årige Britta Nielsen er sagens absolutte hovedperson.
Hun er tiltalt for at have bedraget sin arbejdsplads gennem 25 år og for at have stjålet knap 117 millioner kroner.
1 / 6Anklager: Kia Reumert fra Københavns Politi har haft mange profilerede sager.
Blandt andet tunge sager om hashhandel på Christiania.
2 / 6Anklager: Lisbeth Louise Jørgensen er også anklager i sagen.
Hun har i mange år arbejdet som anklager hos Bagmandspolitiet (SØIK) med sager om økonomisk kriminalitet.
3 / 6Forsvarer: Nima Nabipour har været forsvarer for Britta Nielsen, siden hun sidste efterår blev internationalt efterlyst og senere anholdt i Sydafrika.
Han har ikke udtalt sig om sin klients stillingtagen.
4 / 6Døtrene: Samina Hayat og Jamilla Hayat er begge sigtet for groft hæleri ved at have modtaget store beløb fra deres mor.
De nægter sig begge skyldige og har ikke været anholdt i sagen.
5 / 6Sønnen: Jimmy Hayat er den ældste af Britta Nielsens børn.
Han er sigtet for at have modtaget et millionudbytte af den formodede svindel.
Han sidder i dag varetægtsfængslet i sagen.
6 / 6Fusk og feberredning: 'Kan ikke finde overførsel'I foråret 2017 blev Faaborg-Midtfyn Kommune opmærksom på, at de manglede penge fra Socialstyrelsen.
De havde fået en bevilling på 2,4 millioner kroner, men så i deres bogholderi, at de manglede 288.
000 kroner.
- Vi kan ikke finde overførslen af det beløb, skrev kommunen 15.
maj 2017.
Det fik en mailkorrespondance i gang mellem kommunen og Socialstyrelsen, hvor kommunen flere gange fastholdt, at den ikke kunne finde pengene.
- Jeg kan se, at lige den udbetaling er udbetalt til det her kontonummer (Britta Nielsens, red.
), skrev en medarbejder i Socialstyrelsen til sidst.
Men inden det nåede at blive opdaget, at pengene var udbetalt til Britta Nielsen, lavede hun det, som anklageren i dag kaldte en 'feberredning'.
Britta Nielsen skriver nemlig pludselig selv direkte til Faaborg-Midtfyn Kommune:- Kære Lene.
Beløbet ses returneret til os i 2016 og desværre ikke udbetalt på jeres konto igen.
Vi beklager fejlen.
Beløbet er nu sendt til udbetaling, og jeg har overtaget sagen, skriver Britta Nielsen i mailen.
På den måde blev overførslen til hendes egen konto ikke opdaget.
- Tiltalte har altså udbetalt nogle penge til sig selv, som pludselig mangler.
Og så lykkes det at dække det her hul ved at sige, at hun har overtaget sagen, og at der er sket en fejl, sagde anklageren i dag.
Anklagerne viste i dag også en oversigt over, hvem Britta Nielsen har overført penge til igennem årene, og hvordan hendes forbrug har været.
For eksempel har hun hævet 25 millioner kroner i kontanter, overført 13 millioner til et hestefirma i Tyskland og overført syv millioner kroner til sine børns konti.
Læs også:Omstridt sydafrikansk udlevering: Blev Britta Nielsen vejledt korrekt?
Strid om udlevering: 'Sag bør udsættes'Retsmødet i dag begyndte med en diskussion om udlveringsaftalen fra Sydafrika.
Her krævede forsvarer Nima Nabipour hele retssagen udsat.
Han mener nemlig, at han fortsat mangler svar fra anklagemyndigheden om sagsbehandlingen af Britta Nielsens frivillige udlevering fra Sydafrika til Danmark.
Også selvom han har modtaget redegørelser fra både Rigsadvokaten og anklagemyndigheden.
- Der er efter min opfattelse ikke svaret på flere spørgsmål, som jeg har stillet, og som jeg mener er afgørende for at kunne belyse, hvad der egentlig er sket i dagene mellem min klients anholdelse og udleveringen fra Sydafrika, lød det fra Nima Nabipour.
Han havde bedt om redegørelserne, fordi han først efter retssagens begyndelse har fået selve aftalen, og fordi han ikke har været bekendt med forløbet om, hvordan den blev lavet.
- Jeg mener, at redegørelsen,som jeg har modtaget, er mangelfuld.
Efter SØIK's (Bagmandspolitiet, red.
) egen forklaring har jeg ikke modtaget alle akter, men kun de akter, som SØIK finder relevante, forklarede Nima Nabipour.
Han ville blandt andet gerne have svar på, om Britta Nielsen havde adgang til en dansk tolk i Sydafrika, og om hun fik at vide, hvad konsekvenserne af at skrive under på aftalen ville være.
I aftalen skrev Britta Nielsen under på, at hun var indforstået med, at hun kunne blive anklaget for flere forbrydelser, når hun kom til Danmark.
Og det kan i sidste ende have betydning for, hvor lang en straf hun kan blive idømt.
Straffelovens § 88Britta Nielsen er tiltalt efter straffelovens § 88.
Her lyder det, at:Under særdeles skærpende omstændigheder kan straffen overstige den højeste for nogen af lovovertrædelserne foreskrevne straf med indtil det halve.
Det vil sige, der kan lægges 50 procent oven i straffen.
Er man derfor sigtet for groft bedrageri, hvor strafferammen er 8 års fængsel, kan straffen stige op til 12 års fængsel.
Anklagemyndigheden mener dog, at forsvareren har fået alle svar og relevante dokumenter om udleveringssagen:- Jeg må fastholde, at det er fyldestgørende svar, der er givet, forklarede anklager Lisbeth Louise Jørgensen.
Hvad er der sket i sagen indtil nu?
I dag er det fjerde retsdag i byretten i København i sagen mod Britta Nielsen.
Sagen har været præget af en række afbrydelser.
På første retsdag blev Britta Nielsen svimmel og måtte hentes i ambulance.
Derfor var hun også sygemeldt på anden retsdag, som blev meget kort.
Endnu kortere blev tredje retsdag.
Her kom en strid om en udleveringsaftale fra Sydafrika i vejen for retsmødet.
Aftalen blev lavet i november sidste år.
Her blev Britta Nielsen anholdt i Sydafrika og sendt til Danmark.
Britta Nielsen skrev under på, at hun kunne møde flere anklager mod hende, når hun kom tilbage.
Forsvarer Nima Nabipour har først meget sent fået aftalen.
Han er utilfreds med, at han aldrig blev involveret i den.
- Der er indgået en frivillig aftale efter Britta Nielsens ønske.
Der står fuldstændig udtrykkeligt i aftalen, hvad Britta Nielsen skriver under på.
Hun fik en sydafrikansk forsvarer og fik bistand i den forbindelse.
Derfor skulle Nima Nabipour ikke inddrages, forklarede hun.
Selv hvis der havde været formelle fejl i selve udleveringsaftalen, så kan det ikke påvirke retssagen her i Danmark, mener anklager Lisbeth Louise Jørgensen.
Retten var enig med anklagerne i, at sagen skulle fortsætte.
- Vi har blandt andet lagt vægt på, at tiltalte jo har erkendt sig skyldig i bedrageri, lød det fra retsformand Vivi Sønderskov Møller.
Seneste retsmøde afbrudtRetssagens dag tre blev afbrudt og udskudt også på grund af udleveringsaftalen fra Sydafrika.
Men hendes danske advokat var ikke orienteret om indholdet af aftalen og talte aldrig med Britta Nielsen om den.
- Det til trods for, at jeg anmodede dansk politi om at komme i kontakt med min klient, mens hun var anholdt i Sydafrika, men det kunne ikke lade sig gøre, lød det fra forsvareren på retssagens første dag.
Aftalen gjorde, at Britta Nielsen meget hurtigere kom til Danmark, end hvis sagen formelt havde skullet behandles ved de sydafrikanske domstole.
Men ved en fejl har hendes danske forsvarer, Nima Nabipour, først efter den danske retssags begyndelse fået aftalens indhold på skrift:- Der er sket en fejl, så det dokument ikke blev lagt som bilag i sagen, sagde anklager Kia Reumert på retsssagens førstedag.
DR Nyheder har været i kontakt med den forsvarsadvokat, der rådgav Britta Nielsen i Sydafrika.
Han mener, at det var Britta Nielsens eget store ønske at komme hurtigt til Danmark.
- Hun ville gerne hjem, og det sørgede jeg for med den aftale, lyder det fra Piet Du Plessis.
På retssagens førstedag erkendte Britta Nielsen en række forhold om millionbedrageri.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anklagemyndigheden|Faaborg-Midtfyn Kommune|Johannesburg|Fyn|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/eu-domstolen-slaar-fast-pensionsregler-polske-dommere-er-i-strid-med-eu-regler

EU kritiserer PolenSe temaUdlandEU-domstolen slår fast: Pensionsregler for polske dommere er i strid med EU-reglerDen polske domstolsreform har længe mødt kritik i EU.
Nu skal den polske regering rette sig efter EU-domstolens afgørelse.
Af Per Bang Thomsen - Bruxelles05.
nov.
2019 kl.
10.
38 | opdateret 05.
nov.
2019 kl.
11.
28Læs opDen omstridte domstolsreform, som Polens regering vedtog for godt to år siden, har sat alvorligt spørgsmålstegn ved, om de polske dommere fortsat er politisk uafhængige.
Det er i strid med EU-reglerne, har EU-domstolen slået fast.
Med reformen valgte Polens nationalkonservative regering at sænke pensionsalderen for landets dommere og anklagere, og der blev samtidig gjort forskel på mandlige og kvindelige dommere.
Tidligere skulle de alle på pension, når de fyldte 67 år.
Men med reformen, der trådte i kraft i juli 2017, blev kvindernes pensionsalder sænket til 60 år, mens den for mænd blev sænket til 65 år.
Derudover fik den polske justitsminister nye beføjelser med reformen.
Hvor det før var den polske domstolsstyrelse, der skulle beslutte, om udvalgte dommere ved lavere retsinstanser kunne blive ud over pensionsalderen, var det nu ministeren, der fik den opgave.
Det er dog uklart, hvilke kriterier justitsministeren tager afsæt i, og det kan sætte spørgsmålstegn ved uafhængigheden, mener EU-domstolen.
Læs også:Karin Axelsson om EU-dom: Værdikampen mellem Øst- og Vesteuropa er i fuld gangRyborg: Polen skal efterleve afgørelsenDet er ikke første gang, at den polske domstolsreform møder kritik i EU.
- Uafhængige domstole er en af grundpillerne i det europæiske fællesskab, og derfor er det et problem, når der bliver sat spørgsmålstegn ved det, fortæller DR's EU-korrespondent, Ole Ryborg.
- Hvis det havde været en enkeltstående sag, ville den ikke have tiltrukket sig så meget opmærksomhed.
Men der har været flere diskussioner om retssamfundets tilstand i Polen, heriblandt om borgerrettighederne bliver respekteret, og derfor er der ikke bare tale om en reform, der er kluntet lavet, tilføjer Ole Ryborg.
Hvad går EU’s retsstatsprincip ud på?
EU bygger på retsstatsprincippet.
Det vil sige, at alle EU's tiltag bygger på traktater, der er blevet vedtaget frivilligt og på demokratisk vis af alle medlemslandene.
Det betyder, at lov og ret skal overholdes af et uafhængigt retsvæsen, og at EU-domstolens afgørelser skal respekteres af alle.
Retsstatsprincippet er sammen med et funktionelt demokrati og respekt for menneskerettigheder nogle af de kriterier, som alle lande i EU skal overholdeHvis EU-retten bliver krænket, kan man indlede en såkaldt artikel 7-procedure mod medlemslandet.
Hvis landets krænkelse af EU-værdierne er ”væsentlig og vedholdende”, kan det føre til, at landets stemmerettigheder i EU bliver suspenderet.
Kilde: EUDet er Europa-Kommissionen, der har bedt EU-domstolen tage stilling til sagen.
Det polske regeringsparti, Lov og Retfærdighed (PiS), har dog fastholdt, at der ikke er noget at komme efter, og at reformen vil blive gennemført.
- Den polske regering har forsøgt at sælge det positivt med, at kvinder kunne få lov til at gå på pension tidligere.
Og regeringen har stået fast på, at den vil gennemføre reformen, siger Ole Ryborg.
Men EU-domstolen afviser regeringens argument om, at der er tale om "positiv særbehandling" af kvinder.
Og når domstolen nu slår fast, at reformen er i strid med EU-retten, så er den polske regering forpligtet til at ændre de dele af loven, som strider mod reglerne.
- Her skal regeringen ændre på aldersdiskriminationen af mænd og kvinder.
Og hvis den fastholder, at det er justitsministeren, der skal beslutte om dommerne kan arbejde længere, så skal der opstilles nogle klare, objektive kriterier, forklarer Ole Ryborg.
Hvis den polske regering vælger at ignorere afgørelsen, kan den blive trukket for EU-domstolen igen.
- Så kan den blive idømt dagbøder, indtil den efterlever EU's regler, siger Ole Ryborg.
Sidste år valgte den polske regering at ændre dele af reformen, så både mandlige og kvindelige dommere og anklagere fremover skal pensioneres som 65-årige.
Derudover valgte man at begrænse den politiske magt i forhold til at give byretsdommere mulighed for at arbejde videre efter den officielle pensionsalder.
Det er nu op til Europa-Kommissionen at vurdere, om de ændringer er tilstrækkelige i forhold til EU-domstolens afgørelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|EU-Domstolen|Polen|EU-forhold|Domstole




https://www.dr.dk/nyheder/udland/huawei-kan-blive-udelukket-fra-tysk-mobiludbygning

HuaweiSe temaUdlandHuawei kan blive udelukket fra tysk mobiludbygningTyskland vil skærpe krav til selskaber, som byder på at levere udstyr til 5G-netværk, oplyser minister.
Huawei er i henhold til Kinas sikkerhedslove forpligtet til at videregive informationer til Kinas regering.
05.
nov.
2019 kl.
06.
21Læs opDen kinesiske teleudstyrsproducent Huawei vil muligvis blive udelukket fra at deltage i etableringen af et 5G-netværk i Tyskland.
Det fremgår af udtalelser fra den tyske udenrigsminister, Heiko Maas.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
Huawei er i henhold til Kinas sikkerhedslove forpligtet til at videregive informationer til Kinas regering.
Og dermed er selskabet ikke frakoblet statslige interesser, sagde Maas mandag i Berlin.
Af den grund vil Tyskland skærpe kravene til selskaber, som ønsker at byde på opbygningen af et femte generations mobilnetværk, oplyste Maas.
Tysklands udenrigsminister, Heiko Maas, er kritisk overfor kinesiske Huawei.
Det skal ske ved en "troværdighedstest".
Her vil myndigheder vil undersøge, om et selskab i sit hjemland er tvunget til at videregive informationer og data, som faktisk burde være beskyttede.
- Sådan er det med Huawei, sagde Maas.
USA er også kritiskUdtalelsen fra udenrigsministeren er det hidtil kraftigste tegn på, at den tyske regering muligvis vil se Huawei mere kritisk an end hidtil og måske udelukke selskabet fra at byde på hele eller dele af 5G-netværket.
USA har lagt pres på sine allierede for at udelukke Huawei fra at byde på udbygninger af telenetværk.
Ifølge den amerikanske regering indeholder Huaweis teleudstyr "bagdøre".
De skal gøre det muligt for Kina at spionere mod andre lande.
Huawei er førende inden for salg af teleudstyr med en global markedsandel på 28 procent.
Selskabet har afvist beskyldningen fra Washington og påpeget, at der aldrig er fremlagt beviser for den.
Alligevel valgte USA i maj at sortliste Huawei.
Det indebærer, at selskabet ikke kan købe dele og komponenter fra amerikanske underleverandører uden den amerikanske regerings godkendelse.
Læs også:Spionage-frygt og tech-krig: Forstå hvorfor USA vil presse Huawei ud af 5G-netværk i VestenTyske teleselskaber har advaret om, at en bandlysning af Huawei vil forsinke 5g-netværket med flere år.
Og det vil kunne gøre projektet mange milliarder euro dyrere.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Huawei|USA|Tyskland|Kina|Telebranchen




https://www.dr.dk/nyheder/politik/vestjyske-elmaster-ender-igen-pa-ministerens-bord

PolitikVestjyske elmaster ender igen på ministerens bordEn række partier vil have svar på, om det er muligt at lægge vestjysk højspændingsforbindelse i jorden.
Klima- og energiminister Dan Jørgensen (S) er kaldt i samråd om den 170 kilometer lange højspændingslinje, som skal hænge i luften på master ned gennem Vestjylland.
05.
nov.
2019 kl.
05.
51Læs opFlere partier kræver en ny politisk behandling af den 170 kilometer lange højspændingslinje, som skal hænge i luften på master ned gennem Vestjylland.
Det skriver Jyllands-Posten tirsdag.
Desuden har Enhedslisten kaldt klima- og energiminister Dan Jørgensen (S) i samråd om projektet.
Det sker, efter at Jyllands-Posten har afdækket, at udenlandske eksperter stik imod den officielle fortælling finder det teknisk muligt at lægge forbindelsen i jorden, hvis der afsættes de fornødne investeringer.
Læs også:Ny rapport om højspændingslinje frustrerer borgere: ’Jeg er rystet'En pointe, som stod på en af de sidste sider i eksperternes rapport.
Senest er det kommet frem, at staten fik rettet i konklusionen i rapporten, der ellers er blevet omtalt som "uvildig".
- Jeg tøver ikke med at sige, at det er en skandale, siger folketingsmedlem Henning Hyllested (EL), der har fulgt sagen tæt.
Han hæfter sig ved, at Dan Jørgensen på et samråd i september sagde, at det teknisk ikke er muligt at grave forbindelsen ned.
- Jeg har virkelig tryktestet det her i mit system, understregede ministeren.
Enhedslisten kræver blandt andet svar på, om Folketinget har fået "den fulde sandhed om de tekniske muligheder".
Politisk aftale fra 2016Den vestjyske linje hænger sammen med en politisk aftale fra 2016, som S, V, DF, LA, R, SF og K stod bag.
Dansk Folkeparti og Liberal Alliance er blandt de partier, som ønsker sagen genåbnet.
De Konservative vil have nedgravet så meget som muligt, men tvivler på, at det kan lade sig gøre.
I Venstre lægges linjen af eksminister Lars Chr.
Lilleholt.
- Hvis der er nogen fagfolk, som mener, at det kan gøres anderledes, og at der findes endnu bedre løsninger, så er det oplagt at tage fat i klimaministeren, og så tager vi også stilling til det, meddeler han.
Klima- og energiminister Dan Jørgensen har det ikke været muligt at få en kommentar fra, oplyser Jyllands-Posten.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dan Jørgensen (politiker)|Enhedslisten|Henning Hyllested (politiker)|Socialdemokraterne|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tyrkiet-tilbageholder-draebt-leders-soster-i-syrien

Abu Bakr al-Baghdadi dræbtSe temaUdlandTyrkiet tilbageholder dræbt IS-leders søster i SyrienTyrkiske myndigheder håber, at Abu Bakr al-Baghdadis søster vil forsyne dem med oplysninger om Islamisk Stat.
Baghdadis søster blev tilbageholdt mandag i byen Azaz, der ligger i det nordlige Syrien nær grænsen til Tyrkiet.
05.
nov.
2019 kl.
03.
38Læs opTyrkiske myndigheder har tilbageholdt søsteren til den tidligere leder af Islamisk Stat Abu Bakr al-Baghdadi.
Det oplyser en tyrkisk topembedsmand ifølge nyhedsbureauet Reuters.
Baghdadi blev dræbt under et amerikanske angreb i det nordøstlige Syrien sidste lørdag.
Baghdadi tog livet af sig selv, da amerikanske specialstyrker i en aktion i sidste måned slog til mod hans skjulested i Syrien.
.
Baghdadis søster blev tilbageholdt mandag i byen Azaz, der ligger i det nordlige Syrien nær grænsen til Tyrkiet.
Hun var på det tidspunkt i selskab med sin mand og svigerdatter, der begge også er blevet tilbageholdt.
Desuden var søsteren ledsaget af fem børn.
- Rasmiya Awad er blevet tilbageholdt under en razzia mod en container i nærheden af Azaz, siger den tyrkiske embedsmand ifølge Reuters.
- Vi håber at indsamle store mængder efterretninger fra Baghdadis søster, om hvordan Islamisk Stat opererede, tilføjer han.
Det er ifølge Reuters sparsomt med oplysninger om den 65-årige Rasmiya Awad.
Dræbt i aktion med specialstyrkerBaghdadi tog livet af sig selv, da amerikanske specialstyrker i en aktion i sidste måned slog til mod hans skjulested i Syrien.
Baghdadi flygtede sammen med tre af sine børn ind i en tunnel, hvorfra der ikke var en udgang.
Trængt op i et hjørne valgte han at detonere en selvmordsvest.
Læs også:Ekspert: IS-leders død er en symbolsk sejrTorsdag i sidste uge bekræftede Islamisk Stat i en lydoptagelse, som blev lagt ud på internettet, at bevægelsens topfigur var død.
Samtidig svor Islamisk Stat, at det vil tage revanche over for USA.
Islamisk Stat har udpeget en afløser for Abu Bakr al-Baghdadi.
Den nye leder hedder Abu Ibrahim al-Hashemi al-Quraishi.
En amerikansk embedsmand fortalte i sidste uge, at Washington er ved at undersøge hans baggrund og hvorfra han kommer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Syrien|Tyrkiet|Terrorisme|USA




https://www.dr.dk/nyheder/penge/reklamerede-alkohol-til-15-aarige-diskotek-betaler-boede

PengeReklamerede for alkohol til 15-årige: Diskotek betaler bøde Diskoteket Dr.
Emils, der ligger i Marielyst, betaler en bøde på 25.
000 kroner.
Dr.
Emils i Marielyst på Falster betaler en bøde på 25.
000 kroner.
Af Emil Søndergård Ingvorsen05.
nov.
2019 kl.
09.
35Læs opDiskoteket Dr.
Emils, der ligger i Marielyst, har indvilliget i at betale en bøde på 25.
000 kroner for ulovlig markedsføring.
Det oplyser Forbrugerombudsmanden, som havde politianmeldt diskoteket, i en pressemeddelelse.
Dr.
Emils havde i juli 2018 lagt et opslag op på sin Facebook-profil, der reklamerede for et arrangement på diskoteket.
Opslaget indeholdt to film med billeder af unge mennesker samt omtale af alkohol.
Markedsføringsloven11, stk.
2: ”Handelspraksis rettet mod børn og unge under 18 år må ikke indeholde omtale af, billeder af eller henvisninger til rusmidler, herunder alkohol.
”I opslaget stod der ”+16 (med mindre du er 15, og har sidste skoledag)”, og derfor vurderede Forbrugerombudsmanden, at målgruppen for arrangementerne også var 15-17-årige.
Politianmeldt tidligere i årIfølge Forbrugerombudsmanden var det forbudt, da man ikke må reklamere for alkohol til unge under 18 år.
- Det er ulovligt at rette reklamer med alkohol mod unge under 18 år.
De udgør en gruppe af særligt sårbare forbrugere og har i højere grad end voksne behov for at blive beskyttet mod eksponering for alkoholreklamer, siger forbrugerombudsmand Christina Toftegaard Nielsen.
Læs også:Diskoteker politianmeldt for ulovlige alkoholreklamerDiskoteket har derfor et strafansvar, også selvom det ikke udskænker alkohol til mindreårige, da det er selve markedsføringen af alkohol til personer under 18 år, der er ulovlig, siger hun.
Forbrugerombudsmanden politianmeldte Dr.
Emils og fem andre diskotejer i juni i år.
Det var foreningen Alkohol & Samfund og Alkoholreklamenævnet, der havde klaget over diskotekerne til Forbrugerombudsmanden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christina Toftegaard Nielsen (jurist)|Forbrugerombudsmanden|Forbrug|Caféer og barer|Marielyst




https://www.dr.dk/nyheder/indland/34-arig-mand-faengslet-efter-vaere-blevet-skudt-af-politiet

Indland34-årig mand fængslet efter at være blevet skudt af politietSigtet for en række forhold, mens han er indlagt på hospitalet.
Den 34-årige mand meldes uden for livsfare, efter at han blev skudt af politiet.
05.
nov.
2019 kl.
05.
37 | opdateret 05.
nov.
2019 kl.
14.
33Læs opEn 34-årig mand, der sent mandag aften blev skudt af politiet i forbindelse med hans anholdelse, er i et grundlovsforhør ved Retten i Viborg blevet varetægtsfængslet i fire uger.
Manden, der ikke selv var til stede i retten, sigtes for blandt andet grov vold, trusler, ulovlig indtrængen og hærværk.
Det oplyser anklagemyndigheden ved Midt- og Vestjyllands Politi på Twitter.
Natten til tirsdag oplyste, Claus Hilborg, chefpolitiinspektør i Midt- og Vestjyllands Politi, at manden var blevet skudt og anholdt efter flere volds- og skudepisoder.
Den 34-årige mand fra Viborg blev kørt til behandling på Regionshospitalet i Viborg og er uden for livsfare, fortalte politiet.
Aggressiv adfærdKlokken 23.
06 skulle manden ifølge vidner have skudt mod en dør på værtshuset Børsen i Viborg med en pistollignende genstand og udsendt trusler, da han nægtede at forlade stedet.
Tyve minutter senere skulle manden have trængt ind på to privatadresser i Viborg og have slået en mand og kvinde i hovedet med en pistol.
De er ikke kommet alvorligt til skade.
Klokken 23.
39 får politiet flere meldinger om skyderier i Viborg, samt at der skulle gå en bevæbnet mand rundt i gaden.
Kort før midnat skulle vidner have set manden gå ind i sin egen bolig, mens han havde en aggressiv adfærd.
Uden for livsfarePolitiet ankom til adressen 00.
06 og omringede boligen.
Efter lidt over en halv time konfronterede politiet manden og afgav skud mod ham, inden han blev anholdt.
Manden blev ikke ramt i hovedet, men Hilborg kan ikke oplyse, hvor manden blev ramt.
Manden er ikke i livsfare, oplyser chefpolitiinspektøren.
Tirsdag klokken 12.
00 blev han fremstillet i grundlovsforhør ved Retten i Viborg.
Det skete in absentia - altså uden han selv er til stede.
Når han på et tidspunkt bliver frisk nok, vil han igen blive fremstillet i retten, hvor han vil få lejlighed til at afgive forklaring.
Derudover skal Den Uafhængige Politianklagemyndighed ind over sagen, da politiet har afgivet skud.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Midt- og Vestjyllands Politi|Viborg|Kriminalitet|Retten i Viborg|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dansk-stjernearkitekt-bliver-ridder-i-frankrig

UdlandDansk stjernearkitekt bliver ridder i Frankrig Bjarke Ingels modtager den fornemme franske ridderorden Arts et Lettres.
- Nu kan jeg kalde mig dobbelt-ridder.
Det er da ret cool, siger en glad Bjarke Ingels, Af Stéphanie Surrugue, Korrespondent og Paris05.
nov.
2019 kl.
07.
06Læs opFranskmændene kalder ham “Le Starchitecte”, stjernearkitekten.
Nu kan de også kalde ham “Le Chevalier”, ridder: På fredag modtager Bjarke Ingels nemlig den franske ridderorden Art et Lettres.
- Det er jeg selvfølgelig enormt stolt af.
Frankrig er et land, der virkelig prioriterer kulturen, siger Bjarke Ingels til DR NyhederHans tegnestue BIG har slået stort igennem i Frankrig, hvor Bjarke Ingels står bag så forskellige byggerier som den nye udvidelse af Sorbonne Universitetet i Paris, den kommende metrostation Bondy, kulturhuset Méca i Bordeaux og genåbningen af det ikoniske stormagasin Gallerie Lafayette på Champs Elysées.
Læs også:'En lille revolution': Danske arkitekter triumferer i ParisArkitekten er i forvejen Ridder af Dannebrog:- Nu kan jeg kalde mig dobbelt-ridder.
Det er da ret cool, siger en glad Bjarke Ingels, der modtager sin franske ridderorden på Den Franske Ambassade i København.
Udnævnelsen sker kun en måned efter, at Danmarks kronprinspar var på besøg i Paris i forbindelse med et erhvervsfremstød, hvor netop dansk arkitektur var et af hovedtemaerne.
Skuespiller Mads Mikkelsen er også udnævnt som fransk ridder.
 Det samme er skuespiller Sidse Babett Knudsen.
 Musiker Benjamin Koppel.
 Forfatter Jens Christian Grøndahl.
 Og kunstneren Olafur Eliasson.
1 / 5Skuespiller Mads Mikkelsen er også udnævnt som fransk ridder.
1 / 5Det samme er skuespiller Sidse Babett Knudsen.
2 / 5Musiker Benjamin Koppel.
3 / 5Forfatter Jens Christian Grøndahl.
4 / 5Og kunstneren Olafur Eliasson.
5 / 5Blandt de danskere, der kan bryste sig af at være franske riddere, er skuespillerne Mads Mikkelsen og Sidse Babett Knudsen, musikeren Benjamin Koppel, forfatter Jens Christian Grøndahl og kunstner Olafur Eliasson.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benjamin Koppel (musiker)|Bjarke Ingels (arkitekt)|Frankrig|Arkitektbranchen|Bjarke Ingels Group




https://www.dr.dk/nyheder/penge/overblik-huslejen-i-de-europaeiske-storbyer-banker-i-vejret

Dyre lejlighederSe temaPengeOverblik: Huslejen i de europæiske storbyer banker i vejretIkke kun i Danmark forhandler politikere om indgreb over for udlejere.
"En by for alle" står der på et skilt under en demonstration mod de stigende huslejepriser i Berlin.
Af Mathias Sommer05.
nov.
2019 kl.
15.
34Læs opBeboerne i landets store byer oplever i disse år massive huslejestigninger.
Især har det skabt politisk bekymring, at udenlandske investorer vælter ind på markedet for udlejningsejendomme og på få år har mangedoblet deres investeringer i danske udlejningsejendomme.
Politikerne på Christiansborg frygter, at lejeboliger er blevet genstande for grådige spekulanter.
Derfor forhandles der i øjeblikket på livet løs for at finde en model, der gør det mindre attraktivt at spekulere i opkøb af boliger.
Men det er ikke kun i Danmark, at politikerne graver dybt i værktøjskassen for at lægge låg på huslejestigningerne.
I en lang række europæiske byer kæmper politikere og beboere med voldsomt stigende lejeniveauer.
Få et overblik herunder:1Berlin: Fastfryser huslejepriserDemonstration mod stigende lejepriser i Berlin, den 3.
oktober 2019.
Efter murens fald og den tyske genforening blev Berlin en magnet for kunstnere, musikere og studerende, som blev tiltrukket af storbyens uhørt billige lejeboliger.
Men sådan er det ikke længere.
Siden 2008 er huslejeniveauet i Tysklands hovedstad blevet fordoblet, og i årevis har berlinerne demonstreret, fordi de ikke længere har råd til at bo i byen, hvor 85 procent af indbyggerne er lejere.
I sidste måned vedtog bystyret så - ret drastisk - at fastfryse huslejen i fem år for byens 1,5 millioner lejligheder.
Et usædvanligt indgreb i den private ejendomsret og lejemarkedet.
Indgrebet kaldes "Mietendeckel" (lejelåg) og gælder alle udlejningsejendomme bortset fra sociale boliger og spritnye boliger.
- Vi betræder nyt retligt land, siger den berlinske boligborgmester, Katrin Lompscher, fra det venstreorienterede parti, Linke.
Læs også:Huslejen i Berlin må ikke stige de næste fem år2Barcelona: Indfører indeksDer kan være pakket på strandene ved Barcelona om sommeren.
I den populære catalanske by Barcelona har diskussionen om et skævt lejemarked især handlet om udlejningssiden Airbnb.
Byen oplever i perioder at være overrendt at turister.
For at sikre et udbud af boliger til indbyggere i byerne og samtidig lægge låg på antallet af turister har den catalanske regering indført et krav om licens, hvis man skal udleje sin lejlighed i Barcelona.
Undersøgelser har dog vist, at mange udlejere har brudt reglerne og alligevel lejer deres lejligheder ud til turister via Airbnb.
Flere gange har bystyret truet Airbnb med retssager, hvis ikke den øger kontrollen med sine udlejere i den catalanske by.
Tidligere på året indførte regeringen i Catalonien desuden en kontroversiel lov for at imødegå de stigende lejepriser.
Loven betyder, at byen har indført et officielt referenceindeks i kvarterer, hvor der er meget stor efterspørgsel efter boliger.
Lejeniveauet i disse kvarterer må ikke overstige referenceindekset med mere end 10 eller 20 procent - og først efter særlige tilladelser.
3Amsterdam: Leje steget med 40 procentOgså Amsterdam har problemer med voldsomt stigende huslejeniveauer.
Også i den hollandske hovedstad forsøger politikere i øjeblikket at sætte bremsen i over for de stigende ejendomspriser - og lejeniveauer.
På 12 år er den gennemsnitlige leje i Amsterdam steget med 40 procent.
Stigningen har fået hollandske politikere til at igangsætte en række initativer, som skal øge udbuddet af boliger til byens 850.
000 indbyggere.
De konkrete forslag ventes at blive fremsat sidst på året af bystyret i Amsterdam.
Blandt andet ventes bystyret at foreslå et loft over huslejeniveauet og en begrænsning af korttids-lejemål.
4London: 12.
600 kroner om månedenGreenwich i det østlige London er et af de steder, der har oplevet kraftige huslejstigninger de seneste år.
Billedet er taget fra Greenwich Park, hvorfra man har udsigt til erhvervsområdet Canary Wharf.
Også den britiske hovedstad, London, har oplevet kraftige huslejestigninger.
Prisen for en toværelses lejlighed i London er steget med 22 procent siden 2011, så prisen i gennemsnit nu er 12.
600 kroner om måneden (1.
450 pund), ifølge avisen Metro.
I den populære bydel Greenwich er lejepriserne gået op med 50 procent siden 2011, viser opgørelsen.
Bystyret i London arbejder i øjeblikket med et nyt system for korttis-udlejning, som skal begrænse Airbnb i millionbyen.
5Paris: Et års lejeAirbnb har været et stort problem i Paris, hvor mange lejligheder står tomme for byens turister.
Bystyret har indført en række tiltag.
Også hovedstaden i Frankrig, Paris, kæmper med tomme lejligheder, som bruges til korttids-udleje via Airbnb.
Blandt andet har bystyret i Paris indført begrænsninger på udlejninger under et år.
Reglerne forhindrer dog ikke parisere i at udleje via Airbnb.
Derfor sagsøgte myndighederne i Paris for nyligt Airbnb for over 1.
000 ulovlige lejemål, skriver den franske avis Le Journal Dimanche.
Bryder man reglerne og udbyder sin lejlighed på Airbnb i Paris, kan man se frem til store bøder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Airbnb|London|Bolig|Catalonien|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/laura-tog-sin-uddannelse-tvaers-over-atlanten-det-har-aendret-mit-liv

Syd- og SønderjyllandLaura tog sin uddannelse tværs over Atlanten: ’Det har ændret mit liv’Unge strømmer til de danske skoleskibe, og rederibranchen vil gerne ansætte dem.
Men der er for få uddannelsespladser.
Af Marie De Fine Skibsted, Stine Lindharth Pedersen og Susanne Kristine Terman Pedersen05.
nov.
2019 kl.
13.
31Læs opLaura Kristine Hansen fra Brovst i Nordjylland var med Skoleskibet Danmark på togt tidligere på året.
Fra marts til juni sejlede hun sammen med 79 andre elever til Gran Canaria, inden de krydsede Atlanten til Caribien, drog videre til Bermuda for at runde Irland, før de endte hjemme i Danmark.
Nu er hun tilbage for at hjælpe med en gennemgribende renovering af det 86 år gamle skib, og selv om arbejdet foregår til lands, har tiden på skoleskibet sat dybe spor hos den 21-årige nordjyde.
- Det er en hel retning i livet, som har ændret sig i forhold til, hvis man havde tænkt, at man skulle læse medicin.
Det her er noget helt andet.
Jeg tænker, at jeg gerne vil blive ved med at sejle, så nu er det en karrierevej og en åbning ind til fremtiden, siger hun.
Ubefaren skibsassistent Du kan blive ubefaren skibsassistent på Svendborg Søfartsskole, Martec i Frederikshavn og på de to danske skoleskibe, Danmark og Georg Stage.
Grundkurset til skibsassistent varer cirka fem måneder, og uddannelsen er SU-berettiget, hvis du er fyldt 18 år.
Du betaler selv for kost, logi, arbejdstøj og undervisningsmaterialer.
Kilde: Skoleskibet Danmark og Svendborg SøfartsskoleLaura Kristine Hansen står langt fra alene med drømmen om en karriere til søs.
Det er i stigende grad blevet populært blandt unge at lære at sætte sejl, læse søkort og sejle med de to skoleskibe, Skoleskibet Danmark og Georg Stage.
De to skibe uddanner hvert år tilsammen 143 unge som ubefarne skibsassistenter, og der er rift om pladserne.
Alene på Skoleskibet Danmark er antallet af ansøgere i løbet af de seneste fem år steget fra 133 til 310, fortæller direktør Pia Ankerstjerne.
- Det, tror jeg, har noget at gøre med, at vi har været bedre til i de seneste år at gøre opmærksom på muligheden over for de unge.
Branchen hungrer efter flereDen stigende interesse for uddannelsen glæder brancheorganisationen Danske Rederier.
Ifølge Anne Windfeldt Trolle, der er direktør for arbejdsmarked, rekruttering og uddannelse i organisationen, er der nemlig mangel på danske søfolk.
Der er så stort behov, at lige nu står rederierne inde på kajen og napper dem nærmest inden, vi kan nå at sætte dem i land.
Asser Amidsen, direktør, Georg Stage- Der er brug for dem, og der bliver ikke uddannet nok.
Vi bryster os af at være verdens femtestørste søfartsnation for så vidt angår handelsflåden.
Hvis vi gerne vil blive ved med at være det, har vi brug for tilstrækkeligt med dansk, kvalificeret arbejdskraft, siger hun.
Den store efterspørgsel på søfolk mærker både Skoleskibet Danmark og Georg Stage, fortæller Asser Amdisen, der er direktør for Georg Stage.
- Der er så stort behov, at lige nu står rederierne inde på kajen og napper dem nærmest inden, vi kan nå at sætte dem i land.
Risiko for sprogbarrierer i en redningsaktionÉt af de rederier, der står klar til at hyre de nyuddannede søfolk, er Esvagt fra Esbjerg.
Manglen på danske skibassistenter er nemlig så stor, at virksomheden har ansat over 100 udenlandske medarbejdere fra blandt andet Polen.
Det har de gjort for at få skibene på havet, fortæller HR-chef, Nick Ørskov.
- Det betyder, at vi skal sende arbejdspladser ud af landet.
Det er fakta, at hvis man ikke kan finde de søfolk, man skal bruge i Danmark, er alternativet at gå til udlandet.
Esvagt vil helst have medarbejdere med dansk pas, og det skyldes blandt andet, at hvis Esvagts redningsskibe pludselig befinder sig i en farlig situation, hvor de skal redde folk på havet, skal kommandoerne kunne forstås på et kort øjeblik.
- Jo mere forskelligartede sprog, du har på et skib, des større risiko er der for, at der opstår sprogbarrierer i en redningsaktion.
Det har vi bare ikke tid og plads til, da vi oftest har mellem to og fem minutter til at agere i en redningsaktion, siger Nick Ørskov.
Skoleskibet Danmark krydsede Atlanten til Caribien på sit togt tidligere på året.
(© (c) privatfoto) Udsigten fra Skoleskibet Danmark under årets togt.
(© (c) privatfoto)1 / 2Skoleskibet Danmark krydsede Atlanten til Caribien på sit togt tidligere på året.
(© (c) privatfoto)1 / 2Udsigten fra Skoleskibet Danmark under årets togt.
(© (c) privatfoto)2 / 2Kræver flere bevillingerI år har Skoleskibet Georg Stage for første gang forsøgt at øge optaget ved at gennemføre to årlige togter mod tidligere kun ét.
Både Skoleskibet Danmark og Georg Stage håber at kunne gøre det samme i 2020, men det kræver yderligere bevillinger.
Derfor har skibene søgt om penge på finansloven, men de er ikke nævnt i regeringens finanslovsudspil.
- Det er et spørgsmål om prioritering, siger uddannelsesminister Ane Halsboe-Jørgensen fra socialdemokratiet.
- Det er et udtryk for, at vi arvet besparelser for over en milliard kroner fra den tidligere regering, og vi har fundet vej til at sløjfe besparelser for 800 millioner med finansloven.
Forhåbentlig kommer vi i de kommende år til at bygge oven på, så vi kan investere i uddannelser i fremtiden.
Men pengene bør findes på finansloven, så flere unge kan uddannes fra de to skoleskibe, mener De Radikales uddannelsesordfører Katrine Robsøe, der nu vil tage det med som et ønske i finanslovsforhandlingerne.
- Det er vigtigt at kunne opfylde ønsket om at komme afsted på skoleskibet, fordi det både er nogle anderledes og brugbare uddannelser, de unge kan søge ind på, siger hun.
- Samtidig er det nogle uddannelser, som det blå erhvervsliv har kæmpe efterspørgsel efter.
Derfor synes jeg, at sagen er ret ligetil.
Mange jobmulighederTilbage på Skoleskibet Danmark kan Laura Kristine Hansen glæde sig over udsigten til masser af jobmuligheder, efter hun fik sin uddannelse ombord.
Hun har allerede mærket interessen fra flere ivrige rederier.
- De kommer i hvert fald og fortæller, at de gerne vil have jobansøgninger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Arbejdsmarked|Erhvervsuddannelser|Jylland|Brovst




https://www.dr.dk/nyheder/politik/vermund-tilfreds-med-radio-og-tv-naevnets-forklaring-om-radio24syv-retter-i-stedet

MedieforhandlingerSe temaPolitikVermund tilfreds med Radio- og tv-nævnets forklaring om Radio24syv: Retter i stedet skytset mod DFDer er foreløbigt ikke tegn på, at dab-udbuddet kommer til at gå om.
Hundredvis af Radio24syv-lyttere demonstrerede foran Kulturministeriet, hvor medieordførerne og kulturministeren mødtes med Radio- og tv-nævnet.
Af Kasper Duncan Gram05.
nov.
2019 kl.
18.
26 | opdateret 05.
nov.
2019 kl.
19.
09Læs opBølgerne er gået højt efter Loud vandt udbuddet om en ny dab-kanal, som mange ellers anså for en redningsplanke til Radio 24syv.
I dag blev Radio- og tv-nævnet, der traf beslutningen, udspurgt af Folketingets medieordfører og fungerende kulturminister Rasmus Prehn (S) i Kulturministeriet.
Ifølge Nye Borgerliges formand, Pernille Vermund, var svarene tilfredsstillende:- Den vidner om, at der er et eklatant politisk makværk bag det her.
Det er desværre voldsomt møntet på DF, som begyndte at detailregulere, hvordan man driver medievirksomhed i Danmark, siger hun.
Pernille Vermund mener dog ikke, at det giver grundlag for, at udbuddet skal gå om.
Radio- og tv-nævnets formand, Caroline Heide-Jørgensen, understreger efter mødet, at nævnets medlemmer stadig bakker afgørelsen fuldstændig op.
Hun afviser, at der har været politisk pres på nævnets arbejde og mener, at armslængdeprincippet er blevet fuldstændig overholdt.
Læs også:Radikale vil have DAB-udbuddet til at gå omUndren over processenIsær udbuddets pointsystem er faldet en af de andre medieordførere for brystet.
- Jeg hæfter mig rigtig meget ved, at pointskalaen først er lavet den 22.
oktober af Kammeradvokaten, frem for at være offentliggjort samtidig med udbuddet, sagde Venstres medieordfører, Britt Bager, før mødet.
Som jurist undrede hun sig også over, hvordan Loud har kunnet omgå kravet om at være landsdækkende.
Loud har lagt op til en løsning, hvor 82 procent af Danmark vil kunne finde kanalen på DAB-radio.
Resten har adgang via internet eller smartphone.
Demo-arrangør: Ren bananrepublikOmkring 400 tidligere 24syv-lyttere var troppet op foran Kulturministeriet i dag.
De luftede deres utilfredshed med processen med hvide skilte.
    1 / 51 / 52 / 53 / 54 / 55 / 5- Det er jo ren bananrepublik, at et objektivt politisk ansvarsfuldt medie bliver slået ihjel af politikerne.
Den her gang finder folk sig ikke i det, fortalte Christian Jahnsen, der er initiativtager.
Før dab-udbuddet havde Radio24syv mistet sin fm-kanal til Radio4, der begyndte at sende 1.
november.
Opdateret med udtalelser fra Radio- og tv-nævnets formand.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Britt Bager (politiker)|Pernille Vermund (politiker)|Radio- og tv-nævnet|Radio24syv|Mediepolitik




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/pilou-asbaek-efter-haesblaesende-aar-fans-har-raabt-efter-mig-jeg-har-oedelagt

BøgerPilou Asbæk efter hæsblæsende år: 'Fans har råbt efter mig, at jeg har ødelagt Game of Thrones'Vanvittige fans, Hollywood-skulderklap og sygdom i familien.
En ny bog går helt tæt på et år i Pilou Asbæks liv.
- Jeg synes, der var noget flabet i at skrive om det hele, mens det skete, siger den travle Pilou Asbæk om sin nye bog, der går tæt på et år i skuespillerens liv.
Her ses han i øvrigt til en prisfest hos magasinet Esquire i Spanien tidligere denne måned.
Af Marie Ravn Nielsen05.
nov.
2019 kl.
11.
46Læs opDer er fuld fart på Pilou Asbæks liv.
Det ene øjeblik indspiller han en dyr actionfilm i Kina, og det næste promoverer han en Hollywood-film i Australien.
Og næsten lige meget hvor han kommer, er der folk, der genkender ham som Euron Greyjoy fra HBO-successerien 'Game of Thrones'.
En rolle, der for alvor har gjort ham til et kendt ansigt udenfor Danmarks grænser, og som har skaffet ham mange fans.
Der er med andre ord altid en masse vilde oplevelser på menuen hos Pilou Asbæk.
Så mange, at de nærmest råber på at blive fordøjet i en dagbog.
Og det er faktisk, hvad den 37-årige skuespiller har gjort.
Nu kan han i hvert fald sætte sine oplevelser fra det seneste års tid ind i bogreolen.
Journalisten Kristoffer Zøllner har nemlig fulgt Pilou Asbæk det seneste hæsblæsende og tankevækkende år i hans liv, hvor skuespilleren tilmed også har været vidne til, at hans bror blev ramt af leukæmi.
Disse oplevelser er nu blevet til bogen 'Alting sker på en gang', der udkom hos Gyldendal i går.
Kort om Pilou Asbæk 37 år.
Er uddannet fra Statens Teaterskole i 2008.
Fik sit helt store gennembrud med fængselsfilmen 'R' og første sæson af DR-serien 'Borgen' i 2010.
Modtog året efter både en Bodil og Robert for årets bedste mandlige hovedrolle i 'R'.
Har siden spillet med i danske film som 'Kapringen', 'Stille hjerte', 'Spies og Glistrup' og 'Krigen'.
Har spillet med i flere udenlandske produktioner, heriblandt 'Game of Thrones' og genindspilningen af 'Ben-Hur' og filmene 'Ghost in the Shell' og 'Overlord'.
Bogen er tilmed så frisk, at det sidste punktum blev sat for bare to måneder siden, fortæller skuespilleren, der donerer en stor del af sin indtjening af bogen til Kræftens Bekæmpelse.
Men faktisk har der ikke kun været fart over feltet det seneste års tid.
Det har der været, lige siden Pilou Asbæk slog igennem med fængelsfilmen 'R' og 'Borgen' i 2010.
Vi har derfor talt med den danske filmstjerne om hans karriere og alt det, der følger med, når man som ham også bliver et kendt ansigt ikke bare herhjemme, men også i udlandet.
Hvorfor gik du med til at lave en bog nu?
- Jeg har lavet denne bog af to grunde.
Den noble grund er, at jeg kan donere nogle penge til Kræftens Bekæmpelse, da min bror er blevet ramt af leukæmi.
Og så er der den mindre noble grund, nemlig at jeg har lyst til at fortælle denne historie for at få et vidnesbyrd om, hvad fuck, der skete det år.
Pilou Asbæk i rollen som Euron Greyjoy i fantasyserien 'Game of Thrones', der har gjort ham til et navn i udlandet.
Hvordan har du det med at blive kontaktet af fans ude i verden?
- Folk er meget passionerede – især når det gælder 'Game of Thrones', der har de mest hardcore fans, jeg har oplevet.
- Jeg har mødt mandlige fans, der var klædt ud som White Walkers, som råbte, at jeg havde ødelagt 'Game of Thrones'.
Og kvinder klædt ud som Cersei Lannister, der spørger mig, hvordan det er at kneppe dronningen og dermed antyder, at de gerne vil have sex med mig.
Det er grænseoverskridende.
Men jeg har lært at grine af det og ikke tage det ind.
Hvornår har du allermest optur over at være skuespiller?
- Det har jeg, når jeg arbejder sammen med dygtige mennesker, der er bedre end mig selv.
Det er en kliché, men sådan har jeg det.
I sport skal du jo også altid spille med nogen, der er bedre end dig selv.
- Når jeg gør det, elsker jeg mit fag overalt på jorden, og så har jeg verdens fedeste arbejde.
Jeg har naturligvis både gode og dårlige dage, men jeg elsker mit liv og er et lykkeligt menneske.
Pilou Asbæk har i mange år haft et helt særligt samarbejde med instruktør og manuskriptforfatter Tobias Lindholm.
De har bladnt andet lavet filmene 'R', 'Kapringen' og 'Krigen' sammen.
Hvilken skuespiller har du haft en særlig mindeværdig oplevelse med?
- En af mine største what-the-fuck-øjeblikke er Morgan Freeman.
Vi lavede en scene i Ben Hur, hvor jeg gjorde mit bedste, mens han var fænomenal.
Da vi var færdige med scenen, ville alle op og please Morgan Freeman, men han skubbede folk væk, gik direkte hen til mig, gav mig hånden og sagde: 'Great work, kid'.
- Alle i produktionen, som jeg ellers havde arbejdet sammen med i tre måneder, stod bare og måbede.
Og fra den dag behandlede de mig anderledes på settet.
Dér blev jeg blåstemplet af den gamle.
© GyldendalUddrag fra bogen "Jeg kan indimellem lade mig forblænde af økonomiens muligheder, og det har jeg måske også gjort denne gang.
Men jeg vælger at betragte denne film som både en oplevelse og en gigantisk pose penge, ligesom jeg gør det, når jeg laver reklamefilm.
Når alle har fået deres andel, får jeg udbetalt så meget for tre en halv måneds arbejde, at min familie og jeg kan leve som konger det næste års tid, hvis vi har lyst.
Ikke fordi jeg er grådig.
Tværtimod.
Men jeg har et dybt behov for at kunne forsørge min familie og en grundlæggende angst for at gå på røven".
Hvilken film har så betydet mest for din karriere?
- Det, der har givet mig mest herhjemme, er naturligvis 'Borgen', 'R' og mit samarbejde med Tobias Lindholm.
De ting har defineret min danske karriere, mens 'Game of Thrones' og 'Ghost in the Shell' har gjort mig til et lille navn i den der gigantiske Hollywood-industri.
Hvordan har du det med at være kendt?
- Jeg fik så massivt et gennembrud med 'R' hos kritikerne og dernæst hos folket med 'Borgen'.
Det var meget voldsomt at blive offentlig.
Og det kan godt være, at det er en YouTube-drøm for de små børn, men du giver jo også afkald på nogle ting.
Så hvad savner du mest ved det anonyme liv?
- At jeg ikke behøver underholde, når jeg sidder i alle mulige situationer.
Jeg savner, at det ikke er min karriere eller mit liv, vi altid skal snakke om.
Det er ret drænende.
Både for mig, men så absolut også for min familie.
Mit arbejde er jo ikke mere interessant end mange andres.
- Jeg bliver mindet om, hvem jeg er, når jeg går på gaden.
Det er usundt.
'Se, der går Pilou', du ved.
Og folk tager billeder.
Men for mig er det at gå på gaden jo også at glemme sig selv, og blende ind i et bybillede og forsvinde lidt.
Det kan jeg godt savne.
Hvilken film drømmer du om at lave?
- Jeg vil pisse-gerne lave en James Bond på et tidspunkt, men det er drengerøven i mig, ikke kunstneren, der taler.
- Kunstneren i mig vil hellere lave en art house-film på en lille ø med tre andre mennesker – jo mere barsk og brutalt, jo bedre.
Pilou Asbæk er en berejst mand.
Her møder han begejstrede fans under en premiere for Hollywood-filmen 'Ghost In The Shell' i Seoul, Sydkorea.
Hvad er den vildeste gave, du har fået?
- Året efter at vores datter bliver født, giver min kone Anna mig en bog i julegave, hvorpå der står; 'det første år med far'.
I den havde hun samlet alle de billeder, der var taget af Agnes og jeg sammen.
Der knækkede filmen bare for mig.
Jeg har aldrig grædt så meget og været så taknemmelig og glad for en gave som den.
Det er den vildeste gave, jeg nogensinde har fået.
Hvad kan du blive nervøs over?
- Jeg kan være nervøs over, at nogen skal dø.
Eller at en i min familie kommer ud for et uheld.
Sådan noget.
Som skuespiller kan jeg være meget nervøs over, om det er slut nu, karrieremæssigt.
Men lad os sige, at det rent faktisk var slut nu – har det så ikke været sjovt?
Fuck jo!
Det har været og er stadig vildt sjovt.
Pilou Asbæk med Juliette Binoche, instruktør Rupert Sanders og Scarlett Johansson ved premieren på filmen 'Ghost in the Shell'.
Den film har været med til at gøre danskeren til 'et lille navn i den der gigantiske Hollywood-industri'.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pilou Asbæk (skuespiller)|Tobias Lindholm (filminstruktør)|Teater|Kræftens Bekæmpelse|Australien




