https://www.dr.dk/sporten/fodbold/pokalturneringen/hollandsk-maaltyv-sparker-vendsyssel-videre-i-pokalen

PokalturneringenHollandsk måltyv sparker Vendsyssel videre i pokalenNinos Gouriye blev matchvinder, da Vendsyssel vandt 1-0 ude over FC Nordsjælland i pokalturneringen.
Vendsyssel er videre i pokalturneringen efter en 2-1 sejr over FC Nordsjælland.
05.
dec.
2018 kl.
22.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSom det sidste hold er Vendsyssel FF klar til kvartfinalen i landspokalturneringen i fodbold, der i år er kendt som Sydbank Pokalen.
Nordjyderne overraskede onsdag aften ved at vinde 1-0 på udebane over FC Nordsjælland.
Hollænderen Ninos Gouriye blev matchvinder med en scoring på kontraangreb i første halvleg.
Sejren udløser en kvartfinale på hjemmebane mod de forsvarende pokalmestre fra Brøndby.
Læs også:Kroat og nordmand blev kåret som verdens bedste fodboldspillereFC Nordsjælland kunne ikke slå kapital af megen boldbesiddelse på Vendsyssels banehalvdel, men det kunne gæsterne til gengæld.
Et par minutter før pausen erobrede Vendsyssel bolden, og det endte med, at Ninos Gouriye scorede efter et kontraangreb.
I Superligaen har Gouriye haft begrænset succes.
Fem gange har han været på banen, men ikke scoret for den nordjyske klub.
Læs også:UEFA indfører VAR i Champions League til februarEfter en time gik FC Nordsjællands Mikkel Rygaard ud med en skade, og i stedet kom 18-årige Joachim Rothmann ind, så hjemmeholdet spillede med fire mand i front i bestræbelserne på at fremtvinge en udligning.
FC Nordsjælland fortsatte med at være mest i boldbesiddelse, men hjemmeholdet havde ikke held til at overliste Vendsyssel-reserven Michael Tørnes i målet.
Pokalkvartfinalerne ser således ud:Vendsyssel FF - Brøndby IF.
Næstved Boldklub - AaB.
Kolding IF - FC Midtjylland.
OB - Esbjerg fB.
Kampene spilles som udgangspunkt onsdag 6.
marts, men kan blive flyttet af hensyn til tv.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herreligaen/skanderborg-nedlaegger-duksene-fra-aalborg

HerreligaenSkanderborg nedlægger duksene fra AalborgSkanderborg slog endnu et tophold i håndboldligaen.
På udebane blev Aalborg endda slået klart.
Skanderborgs Cornelius Kragh Aastrup stopper Aalborg Håndbolds Omar Ingi Magnusson i opgøret, hvor Skanderborg vandt 29-25.
05.
dec.
2018 kl.
21.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkanderborg har glade dage i Herre Håndbold Ligaen.
For en uge siden slog man topholdet Bjerringbro-Silkeborg hjemme, og onsdag fulgte man op ved at slå rækkens førerhold, Aalborg, med 29-25 på udebane.
Det skete i en kamp, hvor Aalborg ikke en eneste gang var i front.
Skanderborg førte 13-11 ved pausen, men mod slutningen fornemmede man, at Aalborg ville sætte en afgørende slutspurt ind efter reduceringen til 21-22, men i stedet var Skanderborg klart bedst i de sidste minutter.
Særligt Mathias Bitsch var flyvende, og med ni mål var backen en stor faktor i triumfen.
Den bragte Skanderborg op som nummer fem med 19 point, og dermed ligger holdet lunt i svinget til en plads blandt de otte i slutspillet.
GOG og Skjern leveredeAalborg fører stadig rækken med 24 point, men GOG kom nærmere og rykkede op på andenpladsen med 23 point med sejren på 27-24 over Ringsted.
GOG fik aldrig skabt noget stort hul, og Ringsted kom helt tæt på ved 23-25, men det blev aldrig for alvor spændende.
Skjern, der har skuffet på den hjemlige front midt i Champions League-eventyret, fik en tiltrængt sejr på 33-26 ude over Mors-Thy og avancerede til syvendepladsen med 16 point.
Samtidig rykkede Sønderjyske ned som nummer otte med 15 point på grund af det overraskende nederlag til bundholdet Lemvig på 27-30.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/macron-dropper-upopulaer-benzinafgift-i-2019

Demonstrationer i FrankrigSe temaUdlandMacron dropper upopulær benzinafgift i 2019Energiafgifter er pillet ud af finansloven for 2019.
Men de "Gule veste" vil fortsætte demonstrationerne.
En demonstrant klædt i den gule vest, der er kendetegnende for den nye bevægelse, brænder bål ved en nedkørsel til motorvejen.
)05.
dec.
2018 kl.
21.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter de mest omfattende demonstrationer i mange år vil den franske regering opgive at få indført nye, upopulære afgifter på brændstoffer i finansloven for 2019.
Det siger Frankrigs premierminister, Edouard Philippe.
- Regeringen er klar til dialog og viser det, for denne skattestigning er droppet i finansloven for 2019, siger han til parlamentet onsdag aften.
Tidligere onsdag havde regeringen meddelt, at den ikke ville ændre det finanslovsforslag, der er til behandling i parlamentets overhus.
Her er den øgede afgift droppet.
Tirsdag sagde Philippe, at regeringen ville suspendere de planlagte forhøjelser i seks måneder.
Men nu har regeringen altså helt opgivet at få det igennem i finansloven for det kommende år.
Premierministeren nævnte imidlertid ikke, om regeringen vil forsøge at få afgiften igennem på anden vis, skriver nyhedsbureauet Reuters.
Voldsomme protesterPlanerne om at gøre benzin, olie, diesel og el dyrere har ført til voldsomme protester over store dele af Frankrig.
Og regeringens indrømmelser er formentlig ikke nok til at dæmpe vreden i befolkningen, siger en selvudnævnt talsperson for de "Gule veste", der har demonstreret i de seneste tre uger.
- Jeg synes, at det kommer alt for sent, siger Jacline Mouraud til nyhedsbureauet AP.
Hun erkender, at Macrons skridt er "i den rigtige retning, men i mine øjne vil det ikke grundlæggende ændre bevægelsen".
Mouraud opfordrer tilhængere af de "Gule veste" til at presse på for en forhøjelse af mindstelønnen.
Læs også:Tusindvis af demonstranter i kamp med politiet i Paris: Macron, gå af!
Demonstrationer bredte sigDemonstrationerne, der begyndte den 17.
november, var i første omgang rettet mod energiafgifterne.
Men efterhånden har vreden også rettet sig mod stigende leveomkostninger og blev et symbol på udbredt utilfredshed med præsident Emmanuel Macrons økonomiske reformer.
De voldsomme protester, som foreløbig er kulmineret med brændende biler, gadekampe og omfattende hærværk i Paris lørdag, er den hidtil største udfordring for den 40-årige præsident Macron.
Onsdag appellerede regeringen til alle politiske partier og til landets magtfulde fagforeninger om at være med til at dæmpe de voldsomme demonstrationer.
- Sikkerheden for franskmændene og vores institutioner er på spil.
Jeg beder jer udvise ansvar, sagde Edouard Philippe tidligere onsdag i parlamentet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Økonomisk politik|Demonstrationer|Paris




https://www.dr.dk/nyheder/udland/90-mafiamedlemmer-anholdt-i-kaempe-politiaktion-i-flere-europaeiske-lande

Udland90 mafiamedlemmer anholdt i kæmpe politiaktion i flere europæiske landeI Italien, Belgien, Tyskland og Holland har politiet samarbejdet om efterforskning siden 2016.
Tysk politi ransager en iscafé i Duisburg i det vestlige Tyskland den 5.
december 2018.
En omfattende politiaktion fandt sted samtidig i flere andre europæiske lande mod den italienske mafiagruppering Ndrangheta.
Af Stine Delfs05.
dec.
2018 kl.
21.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter to års efterforskning har politiet nu slået til mod den italienske mafiagruppe Ndrangheta.
Politiaktionen er den største operation nogensinde mod organiseret kriminalitet på tværs af europæiske lande.
Eurojust melder i deres pressemeddelelser om 84 anholdelser, men flere medier melder om i alt 90.
De skete i Luxembourg, Belgien, Italien, Tyskland og Holland tidligere i dag.
Mafiagrupperingen Ndrangheta stammer oprindeligt fra Calabria i Syditalien men har udvidet sig til at have omkring 6000 medlemmer i hele Europa.
Derudover vurderes de til at stå bag 80 procent af Europas kokainhandel.
Politiet beslaglagde fire tons kokain og 140 kilo ecstasy i forbindelse med ransagningen af italienske restauranter og isboder i de fire lande.
Disse forretninger menes at være blevet brugt til at hvidvaske narkopenge for millioner af euro, som også blev beslaglagt i dagens aktion.
Den italienske mafiaEn mafiagruppe kaldes ofte en "familie".
Gruppens kerne er da også næsten altid en biologisk familie, og relationerne mellem de øvrige medlemmer er ofte cementeret med et system af pseudoslægtskaber (fx "gudfædre") og er i alle tilfælde præget af stærke loyalitetsbånd.
Der findes tre store italienske mafiaorganisationer:Cosa Nostre fra SicilienNdrangheta fra CalabriaCamorra fra NapoliMan mener, at de italienske mafiaorganisationer har en profit på omkring 120 milliarder euro.
Morten Beiter er journalist og forfatter til flere bøger om den italienske mafia.
Han fortæller, at Ndrangheta-grupperingen er den mest internationalt forgrenede af de tre store mafiaorganisationer.
De har simpelthen så mange penge, at de ikke aner, hvad de skal stille op med dem.
De forsøger at vaske dem hvide i alle mulige forskellige forretninger.
Morten Beiter.
- I løbet af 1990'erne udviklede de et fantastisk distributions- og forsyningsnetværk til blandt andet Columbia, hvor man begyndte at importere store mængder kokain, som de er blevet enormt rige på, siger Morten Beiter.
I dag er Ndrangheta-gruppen en af de mest effektive og kriminelle organisationer i verden – og også en af de rigeste.
- De har simpelthen så mange penge, at de ikke aner, hvad de skal stille op med dem.
De forsøger at vaske dem hvide i alle mulige forskellige forretninger, siger Morten Beiter.
Anholdelser er som at slå græssetDagens politiaktion bliver kaldt for "Operation Pollino", og den skete efter to års efterforskning koordineret af Eurojust - en organisation som bekæmper alvorlig organiseret kriminalitet, som berører mere end et EU-land.
Ifølge Morten Beiter er Ndrangheta-gruppen kendetegnet ved, at hvis de bliver presset ét sted, så flytter de bare et andet sted hen.
- Det er en kæmpe organisation, som er meget svær at bekæmpe, siger han.
Det er dog en god ting, at de europæiske myndigheder er blevet mere bevidste om, hvor stort et problem mafiagruppen er gået hen og blevet uden for Italien.
Ifølge Morten Beiter, må man dog ikke tro, at det her er noget, man kan anholde sig ud af.
For så længe banker er interesseret i at hvidvaske penge, og så længe der er finansfolk, advokater og skatterådgivere, der er interesserede i at hjælpe dem, vil det være umuligt at komme problemet til livs.
- Så længe hele den del af det legale samfund stiller sig til rådighed for denne her store kriminelle maskine, så vil anholdelser være ligesom at slå græs, og så kan man tage derud igen en uge efter og slå græsset igen, siger han.
Så længe hele den del af det legale samfund stiller sig til rådighed for denne her store maskine, så vil anholdelser være ligesom at slå græs, og så kan man tage derud igen en uge efter og slå græsset igen.
Morten BeiterI Tyskland bestod politiaktionen af 240 politibetjente assisteret af 240 ansatte fra det føderale kriminalpoliti, og operationen var koncentreret i den tyske delstat Nordrhein-Westfalen, som grænser mod Belgien og Holland.
I Holland er mafiagruppen kendte for at smugle deres narkotika i blomster, som er en af landets største industrier.
I Belgien var aktionen koncentreret i området Limburg.
Ifølge forfatter Morten Beiter var Ndrangheta-gruppen oprindeligt en bondemafia, som ikke rigtig blev taget seriøst i starten.
De voksede dog pludseligt utroligt hurtigt, men de bliver på grund af deres oprindelige ry stadig undervurderet.
- De har jo bredt sig til det meste af Europa, og vi har endda også fundet ud af, at de har haft aktiviteter i Danmark i forbindelse med byggeriet af letbanen i Aarhus og en jernbane på Sjælland, siger Morten Beiter.
Italiensk "godfather" anholdt på SicilienDagens anholdelser kommer i kølvandet på en anden politiaktion på den italienske ø Sicilien i går.
Her blev Settimo Mineo, den nykronede "godfather" af en anden mafia-gruppering, tirsdag arresteret i Palermo sammen med 49 andre medlemmer på øen.
Mafiaboss også omtalt som "godfather" Settimino Mineo bliver eskorteret af italiensk politi efter anholdelsen i Palermo den 4.
december 2018.
Han er ifølge politiet for nyligt blevet valgt som overhoved for hele den sicilianske mafia - grupperingen Cosa Nostre.
Ndrangheta-mafiosoerne, som blev anholdt i dag, har dog ifølge Morten Beiter ikke noget at gøre med anholdelserne på Sicilien i går.
Ifølge den italienske anklagemyndighed er anholdelserne på Sicilien foretaget for at stoppe tilbagevendingen af den frygtede "Cupola"-gruppe.
Cupola-gruppen er en slags ledergruppe bestående af førende medlemmer af Siciliens mafiagrupper, som tager vigtige beslutninger om kriminelle anliggender.
De sicilianske mafiabosser har ikke mødtes som en del af Cupola-netværket i 25 år, siden deres tidligere "godfather" Salvatore “Totò” Riina blev anholdt i 1993.
Men efter han døde i fængslet sidste år, mødtes de sicilianske mafiabosser den 29.
maj i år, hvor Settimo Mineo blev valgt som hans stedfortræder.
Det er ikke første gang, at Mineo bliver anholdt.
Han blev anholdt i 1984 og igen i 2006 og har i alt tilbragt ti år i fængslet for mafiarelaterede forbrydelser.
Han er blevet forsøgt myrdet i et bagholdsangreb af en rivaliserende mafiagruppe i 1982.
Samme år blev hans bror dræbt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Italien|Kriminalitet|Ndrangheta|Organiseret kriminalitet|Belgien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/klapsalver-koncerter-og-kronprinsen-kb-hallen-er-genaabnet

IndlandKlapsalver, koncerter og Kronprinsen : K.
B Hallen er genåbnetK.
B.
Hallen på Frederiksberg blev i dag indviet, syv år efter den gamle hal brændte ned.
Af sandra Meinecke05.
dec.
2018 kl.
20.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opK.
B.
Hallen blev i dag indviet på ny, da H.
K.
H.
Kronprins Frederik officielt erklærede hallen på Frederiksberg for genåbnet.
Den gamle hal brændte ned tilbage i 2011.
K.
B.
Hallen er bygget i 1938 og var kort før branden blevet fredet.
K.
B Hallen har igennem tiden huset både koncerter, sports- og kulturhistoriske begivenheder.
Blandt de mest legendariske er to koncerter, som The Beatles spillede i sommeren 1964.
Foruden selve hallen blev også et nyt byrum på forpladsen indviet, pladsen er redesignet af landskabsarkitekt Marianne Levinsen.
I foyeren blev kunstværket ”Buen” indviet.
Værket er skabt af lysdesigner Viera Collaro.
K.
B.
Hallen brændte ned i september 2011, da noget pap kom for tæt på en halogenlampe i forbindelse med en sexmesse.
1 / 9K.
B Hallen har igennem tiden huset både koncerter, sportsbegivenheder og kulturhistoriske begivenheder - blandt andet to The Beatles koncerter i 1964.
2 / 9Frederiksbergs borgmester Jørgen Glenthøj (K) holdt også en tale under indvielsen af K.
B Hallen.
3 / 9Frank Sinatra, Louis Armstrong, Duke Ellington, Miles Davis, The Rolling Stones, Bob Dylan, Jimi Hendrix, Johnny Cash, The Who, Led Zeppelin, Pink Floyd, Eric Clapton, Paul McCartney, Deep Purple og Metallica er bare nogle af de mange kunstnere, der havde spillet på den gamle scene i K.
B Hallen.
4 / 9Martin Brygmann og Jimmy Jørgensen stod for en del af underholdningen, da Kronprins Frederik indviede K.
B Hallen.
5 / 9Danseparret Bjørn Bitsch og Ashli Williamson var også en del af underholdingen, da K.
B.
Hallen på Frederiksberg i dag blev indviet.
6 / 9Freestyler Anders Borg Petersen kom også på scenen.
7 / 9Kronprins Frederik indvier den nye K.
B.
Hal på Frederiksberg.
Den gamle hal brændte ned i 2011.
8 / 9Pladsen foran K.
B Hallen er redesignet af landskabsarkitekt Marianne Levinsen.
9 / 9FacebookTwitterKopier linkEmner:Frederiksberg|The Beatles|Royalt




https://www.dr.dk/sporten/badminton/dansk-badmintondouble-om-konflikt-vi-er-konkurrencedygtige-uden-forbundet

BadmintonDansk badmintondouble om konflikt: 'Vi er konkurrencedygtige uden forbundet'Danske badmintonspillere må stå på egne ben, imens konflikt med forbund udelukker brug af træningsfaciliteter.
Badmintonspillere Kim Astrup (højre) og Anders Skaarup Rasmussen (venstre) under træning i den midlertidige hal på Amager.
Doublen er de eneste danske badmintonspillere, der skal deltage i den kommende sæsonfinale i Kina.
05.
dec.
2018 kl.
19.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op"Vi kører", bliver der råbt igennem badmintonhallen.
Med ét bliver den fra top til tå grønne kuppel fyldt med lyde fra hvinende sko, mens fjerbolde med øredøvende hastighed bliver sendt over de fire net.
Badmintonhallen BC37 på Amager i København er i dagens anledning blevet omdannet til en midlertidig træningshal for badmintonspillere på eliteniveau - i stedet for deres normale træningsfaciliteter i Brøndby.
Læs også:Carsten Mogensen takker nej til ny doublemakkerPå første bane er den aktuelt bedste danske herredouble, Anders Skaarup Rasmussen og Kim Astrup, midt i en intens kamp mod tre landsholdskammerater.
Makkerparret er ved godt mod, selv om en konflikt mellem Badminton Danmark og landsholdsspillerne anført af DEF (Danske Elitesportsudøveres Forening) har betydet, at de hverken har adgang til elitecentret, trænere eller fysioterapeuter.
Og det endda i ugen op til, at Skaarup og Astrup deltager i sæsonfinalen i Kina.
Flere danskere har nemlig tilbudt spillerne deres hjælp, fortæller Anders Skaarup.
- Vi sidder i en hal, som vi har lånt kvit og frit.
Jeg føler, at vi er rigtig godt dækket ind.
- Folk kan godt forstå, at det er en svær situation, som vi står i – så bolde, hal og behandlinger får vi dækket, siger han.
Det er med til at holde omkostningerne nede for spillerne, mens konflikten står på, lyder det fra Kim Astrup.
Læs også:OL-sølvvinder flytter sin badmintontræning ud af DanmarkHan vælger at se de nuværende omstændigheder som en god mulighed for landsholdsspillerne til at træne selvstændigt og sammen som en gruppe.
- Det er også det, vi er blevet oplært med, helt fra da vi var ungdomsspillere, at man skulle tage ansvar for egen træning.
Så man kan sige, at forbundet har rustet os til den her opgave, siger han.
- Vi skiftes til at stå for en træningsplan, som alle følger - og så tilpasser man også øvelserne, som vi jo også gør i Brøndby (red.
elitecentret), til den enkeltes behov, siger han.
Det har allerede været med til at udvikle spillerne selv at stå for træningen, mener Anders Skaarup.
- Det er meget spændende at se, at der er forskellige spillere, der begynder at tage ansvar for træningen og vokser med opgaven.
Det kan gøre nogle af spillerne skarpere, siger han.
Af den grund er makkeren Kim Astrup langt fra enig i, at de danske badmintonspillere får svært ved at klare sig i verdenstoppen uden hjælp fra forbundet.
Læs også:Badmintonkonflikt ærgrer DIF: 'Idrætten tages på ny som gidsel'Den melding kom ellers fra direktøren i Badminton Danmark, Bo Jensen, kort efter, at det i sidste uge stod klart, at parterne ikke ville nå til enighed inden deadline.
Det er nemlig aldrig sket før, at alle spillere har været udelukket fra forbundstræningen på samme tid.
- Det med, at de siger, at spillerne ikke har en chance for at blive gode uden for forbundet, er noget værre pis.
Vi træner jo med de samme, som vi gør i Brøndby.
- Vi er selvstændige sportsudøvere, og vi skal nok få stablet et træningsprogram sammen, der er konkurrencedygtigt på internationalt plan.
- Bedre er deres tilbud ikke, siger Astrup.
Han understreger dog, at spillernes første prioritet er at være imødekommende, så en aftale kan findes, som både er til gavn for spillere og forbundet.
Læs også:VM i badminton skal spilles i DanmarkForbundet og spillernes repræsentanter mødes fredag for at diskutere fremtidige vilkår for at spille på landsholdet.
Men herredoublen, der var tilfredse med den gamle aftale, er ikke overbevist om, at parterne formår at nå til enighed.
- Så skal der ske noget vanvittigt, siger Anders Skaarup.
Den seneste aftale mellem forbund og spillere blev indgået i 2013, men blev opsagt af forbundet 31.
august i år med udløb 30.
november.
Aftalen blev fortolket og forstået forskelligt parterne imellem, lød begrundelsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/se-top-10-efter-16-aar-maa-danmark-sige-farvel-til-foerstepladsen-i-skattetryk

IndlandSe top 10: Efter 16 år må Danmark sige farvel til førstepladsen i skattetrykFrankrig overhaler med et skattetryk på 46,2 procent.
Af Signe Mai Vilsbøll05.
dec.
2018 kl.
19.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden 2002 har Danmark ligget i absolut top på OECD's liste over lande med højt skattetryk.
Men den tid er forbi, viser nye tal fra organisationen.
Danmarks skattetryk er nemlig faldet fra at udgøre 46,2 pct.
af bruttonationalproduktet (BNP) i 2016 til 46 procent i 2017, og det efterlader Frankrig som førende.
Sidst på listen med de i alt 36 lande ligger Mexico, der har en samlet beskatning på 16,2 procent.
1Frankrig- Frankrig har et skattetryk på 46,2 procent.
2Danmark- Danmark har et skattetryk på 46 procent.
3Belgien- Belgien har et skattetryk på 44,6 procent.
4Sverige- Sverige har et skattetryk på 44 procent.
5Finland- Finland har et skattetryk på 43,3 procent.
6Italien- Italien har et skattetryk på 42,4 procent.
7Østrig- Østrig har et skattetryk på 41,8 procent.
8Grækenland- Grækenland har et skattetryk på 39,4 procent.
9Holland- Holland har et skattetryk på 38,8 procent.
10Luxembourg- Luxembourg har et skattetryk på 38,7 procent.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skatter og afgifter|Frankrig|Belgien|Finland|OECD




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/ekspert-om-dansk-em-form-landstraenerens-energi-smitter

EM KvinderEkspert om dansk EM-form: 'Landstrænerens energi smitter'Lars Krogh Jeppesen kritiserer landstræner Klavs Bruun Jørgensens taktiske valg, men roser samtidig hans fremtoning.
Danmarks landstræner Klavs Bruun Jørgensen ser undrende til, mens hans hold halter efter mod Serbien.
Af Michael Sten Jensen i Lyon05.
dec.
2018 kl.
21.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var ikke til at mærke på Klavs Bruun Jørgensen, at hans mandskab tirsdag tabte gruppefinalen mod Serbien, da han på onsdagens pressemøde i Frankrig svarede på spørgsmål.
- Kom nu, for fanden man, lød det sågar fra landstræneren, da der ikke strøg mange fingre i vejret fra den fremmødte presse efter førstnævntes indledende monolog.
Læs også:Danmark er videre ved EM efter sikker sejr over PolenIngen kryben langs væggene, men en energisk landstræner, der gjorde status over indsatsen hidtil under EM.
Der var især tilfredshed med at være videre til mellemrunden med to point, forsvarsspillet fungerer, og der bliver der skabt mange chancer.
Der er dog stadig plads til forbedring, når det kommer til tekniske fejl, lød det fra landstræneren.
Derudover var dommerne i 25-30 nederlaget til Serbien dårlige.
DR Sportens håndboldekspert, Lars Krogh Jeppesen, følger landsholdet tæt i Frankrig, og selv om han er imponeret over landstrænerens selvtillid oven på en svær kamp, så er der også områder, hvor holdet kunne skærpes yderligere.
- Man må sige, at Klavs Bruun Jørgensen kom sprængfyldt med energi, selv om der var mange ting, som kunne have være gjort anderledes.
Læs også:Dansk profil så rødt mod Sverige: Slipper for EM-karantæne- Jeg er slet ikke enig i alle hans teser.
Han er godt tilfreds med forsvarsspillet, men der er gået 30 og 29 mål ind mod Serbien og Sverige, og hvis det er godt forsvar, så vinder vi ikke mange håndboldkampe, for så skal vi op og score flere.
Det samme i forhold til hans kritik af dommerne.
Den køber jeg ikke, siger Lars Krogh Jeppesen.
Kan se Danmark steppe opLandstrænerens positive indstilling til Danmarks videre færd i mellemrunden er dog noget, der smitter, fortæller Lars Krogh Jeppesen.
- Dét, jeg godt kan lide, er hans gennemslagskraft.
Der er mange trænere, som kommer krybende langs væggen dagen efter en dårlig kamp, men Klavs Bruun Jørgensen var en energiudladning af en anden verden.
Han var positiv og begejstret, så jeg blev en smule opmuntret, og det kan jeg kun tolke som noget absolut positivt, at troen på tingene stadig er intakt, selv om der har været et bump på vejen i kampen mod Serbien.
Læs også:Danmark taber tæt EM-test til FrankrigTorsdag gælder det så det franske EM-værter, og selv om det altså ikke var prangende, hvad danskerne leverede tirsdag aften, så skal Lars Krogh Jeppesen ikke anstrenge sig særlig hårdt for at forestille sig, at Danmark kan overraske, når Frankrig venter.
- Jeg kan sagtens se det danske hold steppe op mod Frankrig, og jeg tror stadig på, at det kan lade sig gøre, men der skal helt andre boller på suppen, end hvad vi så mod Serbien.
Danmark spiller klokken 18.
00 torsdag aften mod Frankrig.
Du kan se kampen på TV 2.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Klavs Bruun Jørgensen (håndboldtræner)|Frankrig|Serbien|Håndbold|TV 2 (tv-kanal)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/mindesmaerke-eller-parcelhus-lokale-vil-markere-vikingen-fra

ØstjyllandMindesmærke eller parcelhus?
Lokale vil markere Vikingen fra Fregerslevs grav permanentNu skal politikerne i Skanderborg Kommune beslutte, om der skal laves en permanent markering af vikingen.
I 2012 dukkede et gravanlæg op ved en arkæologisk undersøgelse tæt ved Skanderborg.
Det var et  kom­pleks af flere kammergrave fra den yngre del af Vikingetiden, Jellingkongernes tid.
(© dr)Af Kasper Heide Lund og Sarah Friis Elkjær05.
dec.
2018 kl.
19.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op5.
000 mennesker lagde for halvandet år siden vejen forbi, da Vikingen fra Fregerslev ved Hørning blev gravet ud under stor både national og international bevågenhed.
Nu skal politikerne i Skanderborg Kommune beslutte, om der skal laves en permanent markering på grunden, hvor vikingen og hans hest blev fundet.
Der er to grunde til at lave en markering, mener Nina Bangsbo Dissing, der kulturkonsulent i Skanderborg Kommune.
- Der er en rigtig, vigtig historie, som ønskes markeret, og de lokale har samtidig et stort ønske om, at man markerer stedet og historien om vikingen, siger hun.
Der er kommet direkte henvendelse til borgmesteren fra lokale, der ønsker stedet bevaret.
- De har opkaldt deres vej Vikingevej helt uofficielt, så det er et godt billede på, at det har en betydning, siger Nina Bangsbo Dissing.
Museum håber på udstillingPå Museum Skanderborg var arkæologerne med til at grave vikingen og hans hest ud.
Her mener museumsdirektøren, Lene Høst-Madsen, at fundet har kæmpe betydning for fortællingen om vikingetiden.
Hun håber også, at graven bliver lavet om til en permanent udstilling.
- Hvis man vælger at knalde et eller andet parcelhus oven på sådan et sted, så vil det i min optik svarer til, at man byggede et hus på Egtvedpigens grav, siger hun.
Hvis politikerne følger ønsket fra museumsdirektøren og de lokale, så skal der laves en anderledes markering af graven.
- Det bliver ikke en lille vikingebuste.
Tanken er at udnytte hele grunden og skabe et værested for de, der bor tæt omkring, og samtidig gøre det interessant for de, der kommer på besøg, siger Nina Bangsbo Dissing.
Vikingefundene er i dag udstillet på Museum Skanderborg.
Kulturudvalg bakker opKulturudvalget i Skanderborg Kommune havde onsdag et muligt mindesmærke på dagsordenen.
- Vi kunne næsten ikke få armene ned over det forslag.
Vi synes, at det er en rigtigt god idé at markere graven, siger formanden for Kulturudvalget, Tage Nielsen (R).
Nu skal byrådet beslutte, om grunden skal reserveres.
Efter forslaget skal byrådet så tage stilling til et mere detaljeret skitseforslag til foråret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skanderborg Kommune|Museer|Lokalpolitik|Skanderborg|Tage Nielsen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/opsendelse-gik-efter-planen-aarhusiansk-satellit-har-kurs-mod-rumstation

IndlandOpsendelse gik efter planen: Aarhusiansk satellit har kurs mod rumstation50 studerende har erhvervet sig særlige kompetencer under arbejdet med at designe og samle satellit.
Det er Aarhus Universitets første satellit, og den er navngivet Delphini-1 efter de to delfiner i universitetets segl.
Delphini-1 rendering 2.
Kilde: Gomspace, Wiegaarden, ESA05.
dec.
2018 kl.
20.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn satellit bygget af aarhusianske studerende er onsdag aften på vej mod Den Internationale Rumstation (ISS).
Opsendelsen fra Kennedy Space Center i Florida skete med et døgns forsinkelse, men gik helt efter planen.
- Alt er forløbet efter bogen, og nu befinder det fragtfartøj, der skal bringe satellitten til Den Internationale Rumstation, sig i kredsløb om Jorden.
- Der skal det være et par dage, inden fartøjet lægger til ISS, siger lektor Christoffer Karoff, Aarhus Universitet.
Det er Aarhus Universitets første satellit, og den er navngivet Delphini-1 efter de to delfiner i universitetets segl.
50 studerende fra tre institutter har designet, samlet og afprøvet satellitten.
Med en vægt på godt ét kilo fylder den ikke meget i den samlede mængde fragt til Den Internationale Rumstation.
Læs også:Muggent muse-foder udskød opsendelse: I aften sendes danske projekter i rummetAarhus-øjne i rummetNår satellitten er ankommet til rumstationen, vil den blive pakket ud og sendt i kredsløb om Jorden.
Så vil den være Aarhus Universitets øjne oppe i rummet.
- Den har et kamera indbygget, så vi vil kunne se ting ændre sig over tid.
Eksempelvis vil vi kunne følge en askesky fra et vulkanudbrud, eller vi vil kunne følge afsmeltningen af gletsjere, siger Christoffer Karoff.
Data fra satellitten vil blive sendt til et nyoprettet kontrolcenter på Aarhus Universitet, hvorfra de studerende kan kommunikere med satellitten.
Formålet med øvelsen er at gøre de studerende fortrolige med rumteknologi.
- Målet er først og fremmest at give de studerende nogle erfaringer med rummissioner og bygge ting, der skal sendes ud i rummet.
- Vi ved, at erhvervslivet skal bruge specialister i rumteknologi, siger Christoffer Karoff.
Delphini-1 har en levetid på mellem ét og to år, hvorefter den gradvist vil bremse og brænde op på vejen ned gennem atmosfæren.
Planen er, at den til den tid skal afløses af en Delphini-2.
- Vi håber, at det her er begyndelsen til en række rumprojekter for Aarhus Universitet, og at vi i fremtiden kan sende andre af de her satellitter bygget af studerende ud i rummet, siger Christoffer Karoff.
Den oprindelige plan var, at satellitten skulle have været opsendt tirsdag aften.
Opsendelsen blev dog udsat på grund af dårligt vejr ved rumstationen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Universitet|Den Internationale Rumstation|Uddannelse|Videregående uddannelser|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/laes-hoejt-det-er-meditation-hjernen-og-skaerper-opmaerksomheden-siger-forsker

Ord i mørketSe temaBøgerLæs højt!
Det er meditation for hjernen og skærper opmærksomheden, siger forskerDer er god grund til at dyrke højtlæsning.
Det tyder både forskning og et Nørrebro-projekt på.
Af Michelle From Hoxer05.
dec.
2018 kl.
20.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHøjtlæsning er måske noget, en del forbinder med barndommens godnathistorier.
At ligge under dynen og få fortalt en god historie, mens man falder ligeså stille hen.
Højtlæsningen bliver på en måde et helle eller et frirum.
Mette Steenberg, litteraturforsker og leder af LæseforeningenMen de senere år er højtlæsningen rykket ud af børneværelserne og ind på bibliotekerne – og det er ikke kun for børn.
- Højtlæsning fungerer ligesom en guidet meditation; du følger en stemme, der guider dig ind i et fiktivt univers, hvor du kan vende hverdagens stress og jag ryggen.
Her skal ikke træffes beslutninger, her skal du bare læne dig tilbage, følge stemmen og nyde historien.
Sådan siger Mette Steenberg, der er forsker på Interacting Minds Centre ved Aarhus Universitet og derudover leder af Læseforeningen, der bruger højtlæsning som en del af konceptet 'guidet fælleslæsning'.
Og det er tilbagemeldinger fra deltagerne her, der peger på højtlæsningens positive effekter, fortæller hun:- Højtlæsningen bliver på en måde et helle eller et frirum, som fylder dig med ro og styrker din evne til kvalificeret opmærksomhed og nærvær.
Skærper opmærksomhedenHun forklarer, at Læseforeningens metode 'guidet fælleslæsning' foregår i grupper, hvor en læseguide udvælger et stykke litteratur, som deltagerne ikke på forhånd har forberedt eller læst hjemmefra.
I gruppen skiftes de til at læse op, og bagefter taler de om det, de har læst.
Tre gode grunde til at læse højtDet kan skærpe din opmærksomhed og fjerne tankerne fra andre ting, der stresser dig.
Det er en nem måde at 'få læst', hvis du har svært ved at komme i gang med en bog.
Du kan også få noget socialt ud af at læse med andre.
- I de her højtlæsningsgrupper udveksler folk erfaringer og taler om, hvordan noget føles eller opleves.
Så der bliver snakket mere om oplevelser og erfaringer end meninger og holdninger – med højtlæsningen som vigtig komponent, siger Mette Steenberg.
Da foreningen begyndte i 2012, var læsegrupperne målrettet udsatte og folk med psykiske problemer, men med årene er interessen vokset, og i dag arrangerer de også åbne læsegrupper for alle interesserede.
Læseforeningen har omkring 100 læsegrupper i kommuner rundt om i landet.
En af de frivillige læseguides kalder i en video på foreningens hjemmeside konceptet for 'kultur-wellness'.
Lydbøger og oplæsningInteressen for højtlæsningen er også noget, de mærker på Aarhus Bibliotekerne, hvor litteraturkonsulent Lise Kloster Gram for fire-fem år siden fik ideen til en række formiddagsarrangementer med højtlæsning.
- Jeg lagde et enkelt blogindlæg på bibliotekets hjemmeside om arrangementerne, og næsten med det samme blev de fuldt booket, fortæller hun.
Nogle af de her børn er understimulerede eller som en sæk lopper, som har brug for at finde roen og lære at lytte.
Stine Josefine Dige, sociolog og leder af 2200GodnathistorierLige siden er Aarhus Bibliotekerne - ligesom mange andre danske biblioteker - fortsat med at afholde alle mulige former for højtlæsningsarrangementer.
Lise Kloster Gram ser en klar sammenhæng med andre 'mundtlige' fortælleformer.
Læs også:Det er ikke kun for børn: 3 bøger der er perfekte at læse op- Lydbøger er også begyndt at boome.
Og litteraturen er begyndt at blive mere performativt med digtoplæsninger, som er populære blandt de unge for eksempel.
Oplæsningen ud af bibliotekerneI København arbejder Foreningen 2200Godnathistorier også med miljøet omkring højtlæsningen.
For dem er målet at nå grupper, som ikke selv opsøger litteraturarrangementer på eksempelvis bibliotekerne.
- Min ide har hele tiden være at læse op andre steder end på biblioteker, at få de gode bøger og historier ud til borgere, som ikke har deres vante gang på bibliotekerne, siger sociolog og børnebogsforfatter Stine Josefine Dige.
- Og jeg kender Nørrebro og Ydre Nørrebro og ved, at der er dele af byen, hvor sproget halter, og alt for mange børn bruger en del tid bag skærmen eller på gaden uden tilstrækkelig voksenkontakt.
I 2200Godnathistorier trækker Stine Josefine Dige blandt andet på sin tid som projektmedarbejder for Kulturstyrelsens nu afsluttede projekt ’Bogstart’, der foregik i udsatte boligområder i hele landet.
(© 2200Godnathistorier) (© 2200Godnathistorier)1 / 2I 2200Godnathistorier trækker Stine Josefine Dige blandt andet på sin tid som projektmedarbejder for Kulturstyrelsens nu afsluttede projekt ’Bogstart’, der foregik i udsatte boligområder i hele landet.
(© 2200Godnathistorier)1 / 2(© 2200Godnathistorier)2 / 22200Godnathistorier, som blev stiftet i 2013, arrangerer blandt andet højtlæsning for børn i udsatte boligområder og plejehjemsbeboere på Nørrebro i København.
I 2018 har foreningen særligt fokus på børn, der af forskellige grunde ikke går i daginstitution.
- Vi laver højtlæsning ude i beboerhusene for de udsatte børn i de her karreer, som er præget af fattigdom, sociale problematikker, misbrug og kriminalitet.
Højtlæsning i barndommenDanmarks Biblioteksforening spurgte tidligere i år udvalgte danskere over 15 år om deres oplevelse med højtlæsning i barndommen.
Her svarede:45 procent, at de som barn fik læst højt af deres forældre en eller flere gange om ugen.
22 procent, at de fik læst højt af deres forældre halvårligt eller sjældnere.
90 procent af dem, der selv har børn, at de læser eller har læst højt for deres mindre børn.
Undersøgelsen viste også, at folk, der som barn fik læst højt, har tendens til hyppigere brug af biblioteket som voksne.
- Nogle af de her børn er understimulerede eller som en sæk lopper, der har brug for at finde roen og lære at lytte.
Vi er en blanding af oplæsere og socialpædagoger, fordi børnene skal lære den der kultur med at sidde og lytte og vente til, der bliver bladret.
Det er ikke medfødt, det er noget, de skal lære, siger Stine Josefine Dige.
Med fest og farverHun fortæller, at mange af børnene ikke får læst højt derhjemme.
Det kan blandt andet være, fordi deres forældre ikke har tiden eller roen eller ikke føler, deres danskkundskaber er gode nok, og så tænker de måske, at det er bedre, børnene lærer sproget korrekt, når de kommer i skole.
- Rigtig mange tror, de kan gøre det forkert.
Men det vigtige er bare, at de læser og får snakket med barnet og talt om det, de ser på billederne.
Det kan lige så godt være på deres eget modersmål.
Hvis børnene først stifter bekendtskab med bøger, når de er seks år, så er de lost.
Højtlæsningen skærper opmærksomheden, fordi der er en stemme til at forankre læsningen.
Mette Steenberg, litteraturforsker og leder af LæseforeningenStine Josefine Dige understreger, at bøger og højtlæsning også er med til at udvide børns begrebsverden, deres evne til at danne billeder og deres empati.
- Jeg er total hippie.
Jeg ved godt, at det ikke stopper en bandekrig, at jeg deler gratis børne- og ungdomsbøger og kram ud, men den hyggestund, vi giver børnene, er et tiltrængt pusterum.
Vi tilbyder en varm favn, noget nærhed og intimitet, som de ikke får ved en skærm.
Hun understreger, at selvom foreningen har fokus på 'kvalitetsbøger', så foregår det ikke ligesom med pensum i skolen:- Det er med fest og farver, at vi lirker de der bøger ind.
Læs også:Hvordan får du læst højt for dit barn?
- Få tre gode rådEngagementet er vigtigtDer findes en hel del forskning, der peger på alt det gode, højtlæsning kan gøre for børn.
Men der er ikke tilsvarende undersøgelser om de 'mentale sundhedseffekter', når det gælder de voksne, forklarer forsker og leder af læseforeningen, Mette Steenberg.
Hun har heller ikke i sine undersøgelser af 'guidet fælleslæsning' set isoleret på højtlæsningen.
Men de mange positive tilbagemeldinger, som Læseforeningen har fået fra deltagerne i deres kvalitative undersøgelser, peger alligevel på, at der kan være gavnlige effekter af højtlæsningen.
Og det gælder ikke kun for folk med særlige vanskeligheder.
- Højtlæsningen skærper opmærksomheden, fordi der er en stemme til at forankre læsningen, siger hun og tilføjer:- Men det er først og fremmest engagement, der er vigtigt.
Man skal rekruttere folk til aktiviteten, ikke effekten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Litteratur|Nørrebro|Biblioteker|Aarhus Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/plastic-change-nyt-plastikudspil-mangler-ambitioner

IndlandPlastic Change: Nyt plastikudspil mangler ambitionerDer er afsat 50 millioner over fire år til regeringens nye plastikhandlingsplan 'Plastik uden spild'.
Regeringens plastikhandlingsplan indeholder 27 initiativer - en af idéerne er pant på juicekartoner og saftevandflasker.
Af Sean Coogan og sandra Meinecke05.
dec.
2018 kl.
19.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringen har i dag offentliggjort sin plastikhandlingsplan 'Plastik uden spild', der skal styrke genanvendelsen af plastik herhjemme og beskytte natur og miljø.
- Det er positivt, at der er øget fokus - men der mangler både penge og ambitionsniveau, lyder den umiddelbare vurdering fra organisationen Plastic Changes programchef Anne Aittomaki.
Regeringens plastikhandlingsplan indeholder 27 initiativer, og dem hilser Plastic Change velkommen, men økonomien bag er hun ikke imponeret over.
PLASTIK UDEN SPILD- Regeringens plastikhandlingsplan indeholder 27 initiativer, hvor et af hovedelementerne er, at der skal oprettes et nationalt plastik-videncenter, som skal være centrum for den danske plastikindsats.
- Derudover lægger forslaget op til, at pant- og retursystemet skal udvides, så der kommer pant på juice og saft fra 1.
januar 2020.
- Plastikposer er også i fokus.
Planen lægger op til et forbud mod uddeling af gratis bæreposer med hank og et forbud mod tynde plastikbæreposer med hank.
Målet er, at danskernes bæreposeforbrug skal halveres inden 2023.
- Regeringen ønsker også et forbud mod tilsætning af mikroplast i kosmetiske produkter.
- 50 millioner over fire år, det lyder som meget lidt i forhold til at skulle indfri samtlige 27 initiativer i den her handlingsplan.
Jeg tror ikke, det er nok, siger Anne Aittomaki.
Plastik-videnscenterEt af hovedelementerne i regeringens nye plastik-plan er, at der skal oprettes et nationalt såkaldt plastikcenter, som skal være centrum for den danske plastikindsats.
Det har længe været på ønskelisten hos Plastik Change, som derfor er glade for, at det er kommet med i planerne.
- Vi har selv været med til at anbefale, at der kom et videncenter, hvor vi kan mødes i de forskellige organisationer og industrier og sammen finde ud af, hvad vi kan gøre og hvor vi er udfordret, siger hun og tilføjer:- Det er vigtigt, at vi får udvekslet erfaringer.
Pant på juice - og saftflaskerEt andet af de 27 initiativer handler om, at der skal indføres pant på juicekartoner og saftevandsflasker.
Også den idé er programchefen hos Plastic Change "rigtig glad for".
- Men det er virkelig en lavt hængende frugt, som vi kunne have høstet for lang tid siden, siger hun og tilføjer, at hun generelt gerne så, at der var tænkt mere langsigtet i handlingsplanen.
- Faktum er, at plastikforbruget stiger, og det er et problem i sig selv.
Det er også et problem, at plastik bliver omtalt som affald i rapporten og ikke noget, som skal genbruges, siger Anne Aittomaki og understreger:- Det er meget positivt, at der er kommet en handlingsplan, det siger noget om både politikerne og befolkningens interesse.
Læs også:Regeringen vil forbyde mikroplast i ansigtscreme og shampooFacebookTwitterKopier linkEmner:Plastic Change|Naturbeskyttelse




https://www.dr.dk/nyheder/udland/der-blev-baade-grint-og-graedt-da-usa-sagde-farvel-til-praesident-bush

UdlandDer blev både grint og grædt, da USA sagde farvel til præsident BushUSA's 41.
præsident blev i dag mindet i Washington D.
C.
Af Per Bang Thomsen05.
dec.
2018 kl.
20.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA sagde i dag farvel til deres 41.
præsident, George Herbert Walker Bush, der døde fredag, 94 år gammel.
Han blev mindet i Washington National Cathedral, og hele det politiske USA, heriblandt præsident Donald Trump, var mødt op for mindes den republikanske politiker, der var præsident fra 1989 til 1993.
- For os var du noget nær perfekt, lød det fra en tydeligt rørt George W.
Bush, da han holdt tale for sin far under dagens statsbegravelse.
Selvom der var en højtidelig stemning under ceremonien, så var der også plads til en del grin undervejs.
Læs også:Nekrolog: Soldaten, der endte som præsident og afsluttede Den Kolde KrigHan hyldede faderen for hans store livsmod og hjerte.
"For os var du noget nær perfekt," sagde han.
1 / 10USA's nuværende præsident, Donald Trump, deltog i statsbegravelsen sammen med sin kone, førstedame Melania Trump.
De andre nulevende amerikanske ekspræsidenter - Barack Obama, Bill Clinton og Jimmy Carter - deltog ligeledes sammen med deres respektive koner, Michelle Obama, Hillary Clinton og Rosalynn Carter.
2 / 10Der var trøstende ord til George W.
Bush, da han hilste på de andre kollegaer.
Til gengæld blev der ikke udvekslet nogle hilsner mellem Donald Trump og hans tidligere modkandidat under præsidentvalget, Hillary Clinton, da han ankom.
3 / 10Der blev grint flere gange under dagens mindehøjtidelighed.
Her er det George W.
Bush sammen med broderen, Jeb Bush.
4 / 10Det var her i Washington National Cathedral, at statsbegravelsen fandt sted.
5 / 10George W.
Bush og konen, Laura Bush, kæmpede flere gange med tårene under dagens ceremoni.
6 / 10George H.
W.
Bushs kiste var dækket med det amerikanske flag, da den blev kørt fra Kongressen, hvor den har stået siden i går, til katedralen.
7 / 10Rustvognen kørte en tur forbi Det Hvide Hus, hvor George H.
W.
Bush boede fra 1989 til 1993.
8 / 10Langs ruten til katedralen havde almindelige amerikanere stillet sig op for at sige farvel til deres 41.
præsident.
9 / 10Her siger Bush-familien farvel til George H.
W.
Bush.
Han bliver begravet i morgen i sin hjemstat, Texas.
10 / 10FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/graat-og-vaadt-vejr-de-naeste-dage

VejretGråt og vådt vejr de næste dageTil gengæld bliver det koldere i næste ugeSolen går ned i en sæk og står op i en bæk.
Her ses solnedgangen fra Sønderborg onsdag aften.
De kommende dage bliver farven på himlen temmelig ensartet grå .
(Foto: Niels Chr.
Aahøj Bech © DR brugerfoto)Af Mikael Jarnvig05.
dec.
2018 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver skyerne og regnen, som kommer til at dominere vejret de næste dage.
Der kan komme 20 - 30 mm regn inden søndag og solen får vi slet ikke at se.
TorsdagDagen byder på overskyet vejr og regn af og til.
I morgentimerne ligger temperaturen på bare to til tre grader, men den stiger langsomt og i aftentimerne er vi oppe mellem 5 og 10 grader.
Vinden bliver let til frisk omkring syd.
Fredag og lørdagFredag bliver nærmest heldagsregn med temperaturer omkring 10 grader og frisk eller hård sydvestenvind.
Lørdag står den på en del byger og et par grader køligere, men til gengæld op til kuling fra vest.
Koldere vejrDe følgende dage og iøvrigt det meste af næste uge bliver det mere klart og noget koldere.
Tirsdag og onsdag kan der komme vinterlige byger.
Fortrinsvis ved Østersøen og i Østjylland.
Vinden går efterhånden over i nordøst og dagtemperaturerne får mere end svært ved kravle op på 5 grader og mange steder kommer der nattefrost.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/dansk-floorballprofil-om-snaever-sejr-vi-lever-paa-fight-og-moral

Øvrig sportDansk floorballprofil om snæver sejr: 'Vi lever på fight og moral'Den danske landsholdsspiller i floorball, Jesper Roland, er tilfreds med måden, som de danske spillere rejste sig mod Estland.
Floorballlandsholdets Jesper Roland er glad for den moral, som det danske landshold viste i sejren over Estland.
Af Michael Sten Jensen i Lyon og interview: Malte Nørgaard05.
dec.
2018 kl.
18.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIntet er så skidt, at det ikke er godt for noget.
Tirsdag aften teste det danske floorballlandshold for alvor det gamle ordsprog, da danskerne måtte forlade VM-arenaen i Prag med et nederlag på 0-25 til Sverige i rygsækken.
Derfor var det et opsat dansk hold, der onsdag var tilbage på banen mod Estland, i en play-off kamp om at komme i kvartfinalen.
Læs også:Storebror søger ly bag lillebror: ’Han går en centimeter længere for mig’På mål af Emil Odfeldt, Jesper Schmidt og Mikkel Skov Nielsen tog Danmark en sejr på 3-2, og det var den helt rigtige medicin oven på kampen mod Sverige, fortæller landsholdsspilleren Jesper Roland.
- Kampen mod Sverige gjorde selvfølgelig ondt, men vi viser i dag, at vi kan rejse os og bringe den danske moral og fighterånd, som vi lever på, siger Jesper Roland, der henviser til tredje periode, hvor tingene for alvor spidsede til.
- Man kan diskutere, hvem der var det bedste hold på banen.
Vi har tydeligvis haft et væsentligt sværere gruppespil end esterne, men vi løfter os selv i tredje periode, og det lønner sig.
17.
000 tilskuere venterTorsdag aften gælder det så en oplevelse ud over det sædvanlige for det danske landshold.
I 02-Arena venter nemlig hjemmeholdet fra Tjekkiet, og dermed kan de danske spillere se frem til cirka 17.
000 tilskuere på tribunerne, når kvartfinalen sættes i gang.
Det danske udgangspunkt for kampen kommer dog ikke til at ændre sig, fortæller Jesper Roland.
Læs også:VIDEO Danmark taber 25-0 ved VM i floorball- Vi kommer til at have et defensivt udgangspunkt, som vi har haft hele turneringen.
I dag glemmer vi lidt at spille floorball i perioder, men i morgen skal vi også vise, at vi kan spille fremadrettet.
Vi skal være der 110%, og så kan vi godt gå hen og overraske.
Jeg tror på, at vi kan slå dem.
Danmark og Tjekkiet spiller klokken 19.
30.
Du kan se hele opgøret fra klokken 19.
15 på DR3.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR3|Sverige|Tjekkiet|Estland|Prag




https://www.dr.dk/nyheder/udland/overblik-forstaa-fns-migrationspagt-og-hvorfor-den-er-blevet-kontroversiel

FN's migrationspagtSe temaUdlandOVERBLIK Forstå FN's migrationspagt og hvorfor den er blevet kontroversielI flere europæiske lande har den ikke-bindende erklæring givet årsag til politiske sværdslag.
Imens nogle frygter at erklæringen vil medføre flere migranter fra blandt Afrika, peger den danske regering på, at den vil gøre det nemmere at lave aftaler med afrikanske lande om at stoppe udvandringen.
Af Andreas Lindqvist05.
dec.
2018 kl.
18.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA, Israel og Australien vil som flere EU-lande slet ikke være med.
I Tyskland har den resulteret i splid blandt regeringspartierne.
I Belgien truer den regeringen på livet.
Og herhjemme har Dansk Folkepartis modstand tvunget regeringen til at vende sig til Socialdemokratiet for at sikre rygdækning.
Men hvad går FN's migrationspagt egentlig ud på, og hvorfor er den så kontroversiel?
Få overblikket her.
Hvad er FN's migrationspagt?
Pagten kaldes også Marrakech 2, men dens fulde navn er "Global Compact for Safe, Orderly and Regular Migration".
Den kan læses her.
Den skal ikke forveksles med den såkaldte Marrakech-erklæring, som er en ikke-relateret aftale fra maj mellem EU og en stribe nord- og vestafrikanske landeMarrakech 2 udspringer i stedet af et FN-møde i New York i 2016 i kølvandet på flygtningekrisen i årene forinden, hvor fortællinger om migranter, som druknede, oversvømmede EU-landenes modtagecentre og vandrede på danske motorveje, dominerede nyhedsbilledetMen imens flygtninge har deres egen FN-organisation og -traktat, mangler der et internationalt grundlag for at sikre, at migration foregår under ordnede forhold.
- Migration understøtter økonomisk vækst, begrænser ulighed og forbinder på tværs.
Men den er også kilde til politiske spændinger og menneskelige tragedier, lød det fra FN's generalsekretær, António Guterres, tidligere på året.
- Flertallet af migranter lever og arbejder lovligt.
Men en desperat minoritet sætter deres liv på spil for at komme ind i lande, hvor de udsættes for mistanke og misbrug, sagde han.
I bund og grund er der tale om en hensigtserklæring, som via 23 målsætninger skal hjælpe verdens nationer med at samarbejde bedre om migration.
- Man vil skabe en international enighed om, at der her er en problematik, som ikke kan løses nationalt.
Det er et globalt problem som skal løses ved at arbejde sammen, forklarer seniorforsker i migration ved Dansk Institut for Internationale Studier, Hans Lucht.
Hvornår skal den underskrives?
Det er et trickspørgsmål, for pagten skal slet ikke underskrives af deltagerlandene.
I stedet vedtages den ved såkaldt akklamation på en FN-konference i Marrakech i Marokko på mandag og tirsdag.
Det vil i praksis sige, at erklæringen står ved magt med mindre et af deltagerlandene kræver en afstemning.
Sker det, skal den vedtages ved to tredjedeles flertal.
Formelt vedtages pagten først i FN i New York senere på måneden.
- Herefter er den trådt i kraft, og kan fungere som en slags rettesnor, hvorfra landene kan tage elementer, som de kan gøre til politikforslag og love, siger Hans Lucht.
Vil den medføre at Danmark skal modtage flere migranter?
Nej.
Danmark forpligter sig ikke til noget med aftalen.
Der er ikke tale om en traktat eller konvention, men en ikke-bindende hensigtserklæring.
Det fremgår også af en juridisk vurdering fra regeringen, hvor det fastslås at pagten hverken er juridisk bindende, pålægger landene nye retslige forpligtelser, eller etablerer såkaldt sædvaneret - nye uskrevne regler.
Her understreges det at "landene fortsat selv suverænt fastlægger deres nationale udlændingepolitik", også efter vedtagelsen.
- Den kan ikke pålægge Danmark at modtage flere migranter, for politiken om hvor mange der skal modtages i de enkelte lande, bestemmes i deres parlamenter.
Og det står meget klart i pagten, siger DIIS' Hans Lucht.
Hvis den ikke er bindende, hvorfor så have pagten?
Selv uden at være bindende, håber FN og de af verdensorganisationens 193 medlemmer som vil tiltræde den, at pagten vil gøre det nemmere at samarbejde om at sikre at migration er til fordel snarere end ulempe.
- Det giver udmærket mening at lave sådan en hensigtserklæring, og den havde jo været umulig at lave, hvis den rent faktisk havde været bindende, siger Hans Lucht.
Blandt andet oplever flere lande arbejdskraftmangel, som der er brug for kvalificeret udenlandsk arbejdskraft til at løse.
Det er også blevet fremført, at det via pagten vil blive nemmere for de lande, hvorfra befolkningen udvandrer, og de lande den udvandrer til, at tale sammen og lave aftaler til begges fordele.
- Sådan et stykke papir her er godt at bruge til at forhandle med afrikanske lande om at få dem til at hjælpe til med at få folk til at blive hvor de er.
Der står blandt andet helt konkret, at man skal forsøge at åbne for flere muligheder for at få regulær migration - en ordentlig og sikker migration, siger Hans Lucht.
- Hvis de presses af de europæiske lande til at gøre noget ved migration og føre mere grænsekontrol, betyder det noget for de afrikanske ledere, at de kan gå ud og sige at de har forhandlet x antal regulære visa på plads, siger han.
Hvorfor har den medført politiske slagsmål herhjemme?
Særligt Dansk Folkeparti har modsat sig, at Danmark er med til at vedtage migrationspagten, blandt andet i en hasteforespørgselsdebat 5.
december, som partiet havde indkaldt statsministeren til.
Her læste partiets Martin Henriksen flere passager af pagten op, som ifølge ham kan betyde, at Danmark må lempe udlændingepolitikken.
- Den siger, at vi skal fremme indvandring, at indvandring er et gode for ethvert samfund, og at man skal fremme det multikulturelle.
Det er ganske enkelt noget, som går stik imod typisk nationalborgerlig snusfornuftig udlændingepolitik.
Derfor bør Danmark ikke skrive under, sagde han til TV2.
Læs også:ANALYSE: I dag står regeringen og Socialdemokratiet sammenIfølge DR's politiske korrespondent Christine Cordsen frygter Dansk Folkeparti, hvad regeringen med Socialdemokratiet i ryggen kommer til at sige ja til, hvis Danmark er med til at vedtage pagten.
- Dansk Folkeparti tror ikke på regeringens forsikringer om, at erklæringen ikke får konsekvenser for Danmark.
Og den politiske strid er selvfølgelig ekstra pikant, fordi det er regeringen og dens støtteparti, som kæmper med hinanden, siger hun.
Hvor står den danske regering?
Regeringen har understreget at den agter at møde op i Marrakech og være med til at vedtage pagten i næste uge, trods Dansk Folkepartis modstand.
- Regeringen står fast på, at Danmark skal tilslutte sig FN-erklæringen, og Socialdemokratiet støtter regeringen, så der er ikke udsigt til, at regeringen risikerer at komme i mindretal, siger DR's politiske korrespondent, Christine Cordsen.
Både integrations- og udlændingeminister Inger Støjberg (V) og udviklingsminister Ulla Tørnæs (V) har godt nok afvist at de vil rejse til Marokko.
Men statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) fastslår, at der bliver ministerdeltagelse i Marrakech.
Om nødvendigt må han selv rejse afsted, sagde han under forespørgselsdebatten 5.
december.
Læs også:Efter to ministerafbud: Løkke lover at en dansk minister tager til Marrakesh- Vi må spørge os selv, hvad der tjener Danmarks interesser bedst.
Og jeg er ikke et øjeblik i tvivl om, at internationalt samarbejde tjener os bedst.
Erklæringen er et vigtigt signal om vigtigheden af samarbejde i en verden, hvor samarbejde er under pres.
Den er et symbol på, om man vil være en del af et internationalt ansvarligt samfund eller ej, sagde han.
Er det kun i Danmark, at erklæringen er kontroversiel?
Det er absolut ikke kun i Danmark, at migrationspagten har ført til politisk debat.
Det førte ellers til international fordømmelse, da den amerikanske præsident Trump som den første slog hånden af den for næsten et år siden, med henvisning til at den ville krænke amerikanske suverænitet.
Siden er flere dog fulgt trop.
Israel og Australien har takket nej til at være med.
Det samme gælder flere europæiske lande, deraf flere EU-medlemmer.
Migrationspagten er kontroversiel, også i Europa.
De røde lande på kortet vil slet ikke med.
I de blå har der været heftig debat.
Østrig, Bulgarien, Tjekkiet, Letland, Ungarn, Polen, Slovakiet og Schweiz har på nuværende tidspunkt besluttet at de ikke vil gå med eller i hvert fald vil udsætte beslutningen, ifølge Washington Post.
I flere andre europæiske lande føres der heftige politiske diskussioner om sagen.
I Tyskland har det højreorienterede Alternative für Deutschland haft pagten til debat i parlamentet, ligesom den har ført til splid mellem regeringspartierne.
Også i Italien, Estland og Holland er bølgerne gået højt, og senest har Belgiens premierminister Charles Michel måtte spille højt spil og vende sig mod parlamentet for at sikre opbakning til at tilslutte sig pagten.
Læs også:Kontroversiel FN-migrationspagt truer belgisk regering på livetHans egen regering er nemlig splittet om opbakningen, efter at lederen af landets største parti, de flamske nationalister i N-VA, Bart De Wever, har kaldt erklæringen uacceptabel.
Vil der overhovedet være flertal for at vedtage den?
Imens aftalen kort før konferencen i Marrakech er blevet debatstof i flere lande, og andre helt har afvist at gå med i den, tyder alt dog på at den bliver vedtaget.
I FN-regi er der trods alt væsentligt flere, som enten står på sidelinjen, eller, som den danske regering, støtter intentionen.
Skal der stemmes om den, kræver det "kun" to tredjedeles flertal.
- Når det er FN-systemet, er der jo rigtig mange migrationslande, som synes det er en god ide at få nogle ordnede forhold.
Og sidst jeg kiggede på det, kunne jeg da se at de fleste europæiske lande stadig støtter op.
Så mon ikke den går igennem, siger Hans Lucht.
Kan erklæringen virke efter hensigten i det nuværende politiske klima?
Ifølge seniorforsker i migration ved Dansk Institut for Internationale Studier, Hans Lucht, er der grund til at tvivle på, om der lige nu er mange sympatisører, deriblandt i Europa, til pagtens intention om at sikre migranter bedre forhold.
FN's generalsekretær António Guterres ord tidligere på året om at "migration understøtter økonomisk vækst, begrænser ulighed og forbinder på tværs" har ikke meget sammenhæng med tonen i eksempelvis den europæiske indvandringsdebat.
- Jeg er meget skeptisk over for, om den vil virke efter hensigten.
Den vil få svært ved at blive oversat til egentlig lovtekst og politik.
Jeg tror, at den kommer for sent, på et tidspunkt hvor tolerancen for migration er så lav i Europa, at det kan virke underordnet om folk kommer lovligt eller ulovligt.
Man er meget skeptisk over for enhver form for migration, siger Hans Lucht.
Han vurderer, at imens arbejdet med migrationspagten begyndte, da migrantkrisen knap var overstået, har tiden og debatten muligvis overhalet den nu.
Især FN's og erklæringens sprog om at der også er økonomiske og kulturelle fordele ved migration.
- Tingene rykker sig utroligt hurtigt på migrationsområdet, og den politik, som tidligere hørte til på den yderste højrefløj er jo blevet mainstream.
Så derfor er timingen på den her pagt ikke særlig god i forhold til om den skal kunne afføde de forandringer, som man håber, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Charles Michel (politiker)|Marrakesh|Socialdemokraterne|Tyskland|Marokko




https://www.dr.dk/nyheder/penge/stor-kasse-indfoerer-whistleblowerordning-efter-fyring-af-direktoer

PengeStor a-kasse indfører whistleblowerordning efter fyring af direktørAnsatte skal have mulighed for at sige fra, lyder det efter opsigtsvækkende fyringssag.
Michael Valentin var indtil september i år adm.
direktør i Danmarks største a-kasse, Akademikernes A-kasse.
Den konkrete baggrund for fyringen er ikke blevet offentliggjort.
(© DR Nyheder)Af Oliver Batchelor05.
dec.
2018 kl.
18.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBestyrelsen i Akademikernes A-kasse vil sikre sig, at ansatte i a-kassen fremover kan gøre opmærksom på regelbrud og ulovligheder uden at frygte personlige konsekvenser.
Det sker for at følge et af flere initiativer i en advokatundersøgelse, som a-kassen har bestilt hos advokatfirmaet NorrbomVinding i kølvandet på fyringen af tidligere administrerende direktør Michael Valentin.
Det fremgår af en pressemeddelelse, som a-kassen udsendte tirsdag.
Læs også:A-kasse melder tidligere direktør til politiet- Vi har i bestyrelsen besluttet at implementere alle disse anbefalinger.
Samtidig foreslår advokat og partner Morten Langer, at det etableres en whistleblowerordning i Akademikernes A-kasse, som kan være en ekstra garant mod, at der foregår ting, som må antages at være i strid med a-kassens formålsparagraf og lovgivningen.
Vi har i bestyrelsen besluttet, at vi med øjeblikkelig virkning indfører en sådan whistleblowerordning, udtaler bestyrelsesformand Allan Luplau.
Ekstra Bladet bag afsløringer om direktørDanmarks største a-kasse med 230.
000 medlemmer ændrer på sine interne procedurer i kølvandet på den opsigtsvækkende fyring af adm.
direktør Michael Valentin i september.
A-kassens bestyrelse har aldrig officielt begrundet fyringen.
Bestyrelsesformand Allan Luplau har dog tidligere over for Ekstra Bladet bekræftet, at fyringen blev udløst på baggrund af et internt tip fra en medarbejder.
Avisen har tidligere, efter at have set interne mail fra a-kassen, beskrevet et arbejdsmiljø i a-kassen, hvor den fyrede direktør blandt andet skal have omtalt som de tillidsvalgte som "en byld i røven".
I sidste uge skrev avisen, at den fyrede direktør var blevet politianmeldt for at have modtaget returkommission i form af vinrejser til lande som USA, Italien og Chile.
Rejserne skulle være delvis finansieret af de rabatter, som a-kassen havde opnået hos sin faste leverandør af vin til receptioner, arrangementer og gaver.
Direktør bekræfter politianmeldelseMichael Valentin bekræfter over for DR Nyheder, at han er blevet politianmeldt, men ønsker ikke at kommentere sagen yderligere.
I den forbindelse henviser han til sine tidligere udtalelser til Ekstrabladet, hvor han erkender "sjusk" i forbindelse med rejserne, men afviser, at der skulle være foregået noget kriminelt.
I dag skriver Ekstrabladet endnu en gang om a-kassen og den tidligere direktør.
Ifølge avisen fejrede han i september sidste år sin 50 års fødselsdag med en reception til 400.
000 kroner betalt af a-kassen og dens medlemmer.
Ifølge avisen indgår den høje udgift i sagen om fyringen af den tidligere direktør.
Heller ikke denne sag ønsker Michael Valentin at kommentere over for DR Nyheder.
Formand: Fyring var efter bogenOmtalen af sagen fik for to uger siden Styrelsen for Arbejdsmarked og Rekruttering til at melde ud, at den havde iværksat en tilsynsundersøgelse med bistand fra Kammeradvokaten om baggrunden for fyringen af Michael Valentin.
Undersøgelsen skulle blandt andet afdække, om der var tale om forhold i strid med formålsbestemmelsen i a-kasseloven.
DR Nyheder har forsøgt at få et interview om sagen og dens konsekvenser med bestyrelsesformand i Akademikernes A-kasse Allan Luplau.
Men han afviser gennem a-kassens presseansvarlige at stille op og henviser i stedet til pressemeddelelsen.
Her udtaler han, at han ikke ønsker at kommentere advokatundersøgelsens indhold og konklusioner, fordi den vedrører en eller flere personalesager:- Men helt overordnet kan jeg sige, at det er advokatundersøgelsens klare konklusion, at bestyrelsen i Akademikernes A-kasse var på sikker juridisk grund, da den nu tidligere direktør blev afskediget.
Samtidig konkluderer undersøgelsen også, at hverken bestyrelsen, formandsskabet eller den tilbageværende ledelse kan drages til ansvar for de forhold, som førte til afskedigelsen af den tidligere direktør.
Tillidsrepræsentant glad for tiltagA-kassen skriver desuden i sin pressemeddelelse, at anbefalingerne fra NorrbomVinding handler om at sikre, at der foreligger de rigtige godkendelser, når "ansatte eller ledelse i a-kassen træffer beslutninger i sager, som påfører a-kassen væsentlige udgifter".
Samtidig skal der være en kultur i a-kassen, hvor de ansatte kan sige fra, hvis de bliver bedt om at løse opgaver, som strider mod, hvad der må anses for "ordentligt og redeligt".
Thomas Høyer-Nielsen, der er tillidsrepræsentant for akademikergruppen a-kassen, siger til DR Nyheder, at det er helt naturligt, at de ansatte får mulighed for at råbe vagt i gevær.
- Vi er Danmarks største a-kasse med ansvar for både statsmidler og medlemmernes penge.
Derfor er det også både naturligt og sundt, at vi har en whistleblowerordning, som kan bruges af medarbejderne, hvis de er i tvivl om, hvorvidt alt går rigtig til, siger han.
Efter sin fyring har tidligere direktør Michael Valentin valgt at trække sig fra sin post som formand for Folkemødet på Bornholm.
FacebookTwitterKopier linkEmner:A-kasser|Akademikernes Arbejdsløshedskasse|Allan Luplau (erhvervsleder)|Ekstra Bladet|Bornholm




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/uddannelse-og-arbejde-skal-faa-soldaterne-til-blive-paa-bornholm

BornholmUddannelse og arbejde skal få soldaterne til at blive på BornholmOp mod 150 soldater skal lokkes til et liv på Bornholm næste år.
Flere soldater på Almegårds kaserne skal fremover arbejde og uddannes på Bornholm efter endt tjeneste.
Af Jørgen Jensen og Morten Søgård Volff05.
dec.
2018 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKunne du finde på at tage en uddannelse her på øen, og hvad siger du til at arbejde for denne virksomhed?
Sådan kunne nogle af spørgsmålene lyde, når støtteforeningen Soldat for Danmark tager fat i soldaterne på Almegårds kaserne på Bornholm i fremtiden.
Regionskommunen er gået sammen med foreningen for at få flere soldater til at bo og arbejde på øen, når uniformen lægges på hylden.
Konkret betyder det, at Soldat for Danmark næste år tager kontakt til soldater på øens kaserne for at høre, om soldaterne kunne finde på at arbejde og uddanne sig på Bornholm.
Derefter laves der en såkaldt "erhvervsprofil" for soldaterne, hvor deres kompetencer står beskrevet.
Denne profil præsenteres så for øens lokale virksomheder, der så kan vælge de soldater, som svarer til deres behov.
Flere af øens virksomheder kommer nemlig til at mangle arbejdskraft i fremtiden, og derfor er det nærliggende at skele til soldaterne, siger daglig leder af Soldat for Danmark, Kim Bjelstrand:- Soldater kan møde til tiden, de er loyale, og de gør alt, hvad de kan for at løse arbejdsopgaverne, siger han.
Og der er også rigeligt med soldater at tage af.
Ifølge Kim Bjelstrand er der hvert år 200 værnepligtige på Bornholm, og af dem er det godt halvdelen, der vender næsen mod det civile liv, når de er færdige med løbeprøver og skydetræningen.
Konstitueret formand for øens job-, kultur- og fritidsudvalg, Erik Lund Hansen (S), var med til at give samarbejdsaftalen startskuddet, da han mener, at aftalen har potentiale til både at løfte antallet af borgere på Bornholm og få flere hænder til de bornholmske virksomheder.
- Tidligere var det jo meget populært at finde sig en bornholmsk kæreste, når man var udstationeret herovre, men det kan vi nok ikke satse på.
Derfor er det her en rigtig god ide, hvor vi går sammen med erhvervslivet og målretter indsatsen over for de unge mennesker på kasernen, siger Erik Lund Hansen.
Soldaternes organisation er begejstretForsvarets største fagforening, Centralforeningen for stampersonel, CS, er ligeledes begejstret for det nye bornholmske initiativ.
Her arbejdes der markant på at ruste soldaterne til et liv efter uniformen, og her sidder den bornholmske strategi som fod i militærstrømpen.
Det er nemlig de færreste i dag, som har hele deres professionelle arbejdsliv i uniformen.
- Forsvaret har jo ikke behov for soldater til pensionsalderen længere, siger formand for CS, Jesper Hansen, der også ser fordele for Forsvaret som helhed.
For hvis soldaterne er klar over, at de kan hjælpes videre efter endt tjeneste, så gør det også en "udkantskaserne", som den på Bornholm, attraktiv for folk, mener Jesper Hansen:- Det er jo vigtigt, at det initiativ sættes i værk ikke kun for Bornholm, men også for soldaterne selv.
Det er win-win, siger formanden.
Tilflytter: "Værnepligten fik mig til at vælge Bornholm"Målet med den nye aftale er at få flere som Cecilie Németh Helmersen.
Tilbage i 2014 var hun værnepligtig på Bornholm, og efter halvandet år på fastlandet valgte hun at vende flytte sammen med sin kæreste på øen.
Cecilie Németh Helmersen er selv flyttet til Bornholm efter at have været værnepligtig på øen.
(© (c) DR Bornholm)Hun er nu sygeplejerskestuderende på Campus Bornholm i Rønne, og når hun er færdig, håber og regner hun med at blive ansat på øen.
Og Cecilie Németh Helmersen erkender, at den fire måneder lange tjenestetid fik hende til at flytte væk fra Rødovre:- Jeg ville ikke have stiftet bekendtskab med øen på samme måde før værnepligten, så det er nok det, der har gjort, at jeg er blevet hængende, siger hun.
Haderslev Kommune: En god idéAt matche soldater med det lokale erhvervsliv er ikke kun en idé, som passer til Bornholm.
I Haderslev Kommune skeler man nemlig til det bornholmske tiltag, da man her er en selvbeskrevet "forsvarskommune" med et væld af militærarbejdspladser.
For kommunen lægger jord til både Haderslev kaserne og Fighter Wing Skrydstrup, som huser Danmarks jagerfly.
- Der er ingen skade i at lære af andre kommuner.
Vi er en forsvarskommune, og der er noget, vi kan lade os inspirere af, siger 1.
viceborgmester og formand for beskæftigelses- og integrationsudvalget, Jon Krongaard (DF).
Haderslev arbejder også selv med at få soldater til at blive hængende i kommunen efter endt tjeneste, og Jon Krongaard mener, at soldaterne kan være med til at løse den medarbejdermangel, som flere af kommunens virksomheder oplever i øjeblikket.
- Det er en god gruppe at få fat i - det er unge, der vant til at stå tidligt op om morgenen og gennemføre et stykke arbejde, så det passer fint ind i erhvervslivet, siger Jon Krongaard.
1.
viceborgmesteren vil derfor nu arbejde på at få indført en lignende model i Haderslev Kommune.
Tilbage på Bornholm forventer man næste år at kontakte op mod 150 soldater med tilbud om at være med i projektet.
Halvdelen forventes at gå med - og målet er, at 10-15 personer vil bosætte sig på Bornholm for at få et civilt job eller starte i et uddannelsesforløb.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bornholm|Erik Lund Hansen (politiker)|Jon Krongaard (politiker)|Socialdemokraterne|Soldater




https://www.dr.dk/sporten/volleyball/de-danske-volleylandshold-rykker-til-slagelse

VolleyballDe danske volleylandshold rykker til SlagelseAntvorskovhallen skal fremover være hjemmebane for de danske volleyball-landshold.
De danske volleyball-landshold kommer fremadrettet til at have hjemmebane i Antvorskovhallen i Slagelse.
(Foto: Morten Olsen © MortenO.
com)Af Michael Sten Jensen i Lyon05.
dec.
2018 kl.
17.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver i nye rammer, når de danske volleyball-landshold i januar 2019 indleder EM-kvalifikationen.
Volleyball Danmark har nemlig indgået et partnerskab med Slagelse Kommune, som fremadrettet vil stille Antvorskovhallen til rådighed for herre- og kvindelandsholdet, til alle landskampe på hjemmebane, og når der er kvalifikationskampe til slutrunder på spil.
Dermed er livet som volleyball-nomader slut for landsholdene, og det er formanden i Volleyball Danmark, Erik Jacobsen, stærkt tilfreds med.
Læs også:Det danske volleylandshold får ny landstræner- Jeg er voldsomt glad for aftalen med Slagelse Kommune på hele Volleyball Danmarks vegne.
Der er en rigtig stærk volleyball-kultur i Slagelse Kommune.
Det er i den grad en volleyball-kommune, hvor både bredden og eliten trives med stor lokal opbakning.
- Slagelse Kommune bliver en stærk repræsentant som hele Danmarks volleyball-by, siger Erik Jacobsen i en pressemeddelelse.
Herrelandsholdet møder den 9.
januar i EM-kvalifikationen Rumænien i Antvorskovhallen, mens kvindelandsholdet skal op mod Frankrig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Slagelse Kommune|Volleyball|Frankrig|Rumænien|Slagelse




https://www.dr.dk/nyheder/indland/forst-til-foraret-er-der-fuldt-blus-pa-ostjyske-operationer

IndlandFørst til foråret er der fuldt blus på østjyske operationerOplæring af nyt personale betyder, at der først til foråret kan opereres på fuldt blus på østjysk storsygehus.
Sygehuset har været nødsaget til at aflyse 250 planlagte operationer i denne uge.
05.
dec.
2018 kl.
17.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFørst til marts eller april næste år vil operationerne på Aarhus Universitetshospital være tilbage på fuld kapacitet.
Det oplyser lægefaglig direktør Jørgen Schøler Kristensen.
Sygehuset har været nødsaget til at aflyse 250 planlagte operationer i denne uge.
Det skyldes, at Sterilcentralen, der leverer rengjorte instrumenter til operationer, ikke har kunnet følge med på grund af mangel på mandskab.
Aflysninger i næste ugeOgså i næste uge vil der blive aflyst ikke-akutte operationer, dog ikke i samme omfang.
- I næste uge vil kapaciteten være nedsat med 10 procent, hvor vi i indeværende uge har været nødt til at sætte kapaciteten ned med 25 procent.
- Forventningen er, at vi kan skrue op til 100 procent til marts eller april næste år, siger Jørgen Schøler Kristensen.
Sterilcentralen er gradvist ved at indhente efterslæbet, og derfor kan der langsomt skrues op for operationerne.
Samtidig har det østjyske storsygehus indgået aftaler med nabosygehuse om at træde til.
Eksempelvis skal Aalborg Universitetshospital overtage en række gynækologiske kræftoperationer.
Læs også:Aarhus Universitetshospital kan ikke afvise flere aflyste operationer: Tager tid at lære nye ansatte opProblemer med bemandingenSterilcentralen er en enhed, der er sammenbragt fra fire forskellige matrikler, der nu er blevet til Aarhus Universitetshospital.
Men der har været udfordringer med at få bemandingen til at hænge sammen.
Det skyldes blandt andet sygemeldinger og opsigelser.
Der er nu ansat nye medarbejdere på Sterilcentralen.
Men på grund af oplæringstid vil man først være helt oppe i gear til foråret.
Den lægefaglige direktør beklager, at man har været nødsaget til at aflyse så mange operationer.
- Vi beklager, at vi kommer i sådan en situation, hvor vi må gøre noget så voldsomt.
Vi troede, at de planer, vi havde på langt sigt, for at det skulle lykkes, var tilstrækkelige.
Det viser sig, at det er de ikke.
Det er ikke godt nok.
Det forsøger vi ikke at tale os væk fra.
Det er vores ansvar, siger Jørgen Schøler Kristensen.
Situationen med de mange aflyste operationer har vakt kritiske røster, også fra sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V), der har bedt om en redegørelse.
Hospitalsledelsen har onsdag fremsendt en redegørelse om forløbet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Hospitaler|Aarhus Universitetshospital|Operationer|Jylland|Ellen Trane Nørby (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/senatorer-om-saudi-arabiens-kronprins-han-er-skoer-og-farlig

Khashoggi-sagenSe temaUdlandSenatorer om Saudi-Arabiens kronprins: Han er skør og farligMohammed bin Salman er ansvarlig for mordet på Khashoggi, mener flere amerikanske senatorer.
Af Lasse Berg Sørensen05.
dec.
2018 kl.
17.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter en briefing fra chefen for den den amerikanske efterretningstjeneste CIA, Gina Haspel, langede centrale republikanske senatorer hårdt ud efter Saudi-Arabiens kronprins Mohammed bin Salman, ofte kaldet MBS.
- Han ville blive dømt skyldig på 30 minutter, sagde Bob Corker, republikansk senator fra staten Tennessee.
Ifølge flere af USA's senatorer er Mohammed bin Salman ansvarlig for mordet på den saudiske journalist Jamal Khashoggi, der forsvandt på Saudi-Arabiens konsulat i Istanbul i oktober.
Se reaktionerne i videoen her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jamal Khashoggi (journalist)|Saudi-Arabien|USA|CIA|Istanbul




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/faengselsbetjent-om-lindholm-jeg-skulle-vaere-bevaebnet-rambo-agtigt

Udrejsecenter på LindholmSe temaSjællandFængselsbetjent om Lindholm: Jeg skulle være bevæbnet Rambo-agtigt, hvis jeg skulle gøre tjeneste derovreBåde fællestillidsmændene for politi og fængselsbetjente er stærkt bekymrede over bemandingen til et udrejsecenter på Lindholm.
Fængselsbetjentenes fællestillidsmand frygter, at Lindholm med et udrejsecenter for afviste asylansøgere bliver en Alcatrez-ø med risiko for gidseltagninger.
Af Thor Malthe Andersen og Ann Smed Madsen05.
dec.
2018 kl.
16.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen lille ø Lindholm i Stege Bugt kom fredag på alles læber.
Regeringen og Dansk Folkeparti er blevet enige om, at øen skal rumme et udrejsecenter for kriminelle udlændinge og afviste asylansøgere.
Men det skaber nogle udfordringer, for Lindholm bliver en stor post i forhold til, hvor mange politibetjente, der bliver brug for, siger John Hansen, der er formand for Politiforbundet i Sydsjællands og Lolland-Falsters politikreds og fællestillidsmand for kredsens betjente.
Ifølge John Hansen er tommelfingerreglen, at én døgnbemanding kræver seks til syv politifolk, når weekender og ferie bliver medregnet.
- Der er en stor sikkerhedsmæssig opgave i forhold til opgaver, kollegaer og arbejdsmiljø, siger John Hansen, der forklarer, at det også kræver forskellige ressourcer at kunne overholde arbejdstidsregler.
En anden udfordring er ifølge John Hansen, at politibetjentene skal transporteres frem og tilbage til øen med en færge for at kunne løse politimæssige opgaver.
- Dels skal vi være der i en eller anden grad afhængigt af personalet, men vi skal også komme dertil hurtigt, hvis der sker et eller andet på øen, som der gør, at der skal bruges endnu flere polititjenestemidler i forbindelse med et eventuelt oprør eller slåskampe.
Flere elever på politiskolenIfølge udkastet til finansloven for 2019 skal der være et meroptag på politiskolerne for at skaffe nok politifolk til et udrejsecenter på Lindholm.
- Så længe vi ikke ved, hvor mange det er, så har jeg svært ved at forholde mig til det.
Det betyder, at vi skal have væsentligt flere ressourcer, end vi har på nuværende tidspunkt, siger John Hansen.
Han forklarer, at med rekruttering og en politiuddannelse, der varer to år og fire måneder, kan det tage næsten tre år, før færdiguddannede polititjenestemænd er klar til at varetage opgaverne på øen.
Alcatraz-ø med risiko for gidseltagninger- Jeg har nøjagtig den samme bekymring, siger Henning Mørck, der er fællestillidsmand for fængselsfunktionærerne på Sjælland.
- Jeg kan overhovedet ikke se, at vi kan skaffe fængselsbetjente til at løse den opgave, siger han.
Ifølge Henning Mørck mangler Kriminalforsorgen i forvejen 100 fængselsfunktionærer på Sjælland og Lolland-Falster, alene i Storstrøm Fængsel mangler der 75.
- Der vil jeg hellere have, at vi får ansat nogle fængselsbetjente, inden vi begynder at fylde op ovre på den der Alcatraz-ø, siger han.
Henning Mørck forklarer, at han ikke har set de detaljerede planer for øen, men at han forestiller sig, at der skal bruges institutionsmedarbejdere, som er organiseret i Fængselsforbundet.
Og han tror, det bliver en svær opgave at løse.
- Jeg synes, det er fuldstændig vanvittigt at forestille sig, at man skal sætte ubevæbnede institutionsmedarbejdere og fængselsbetjente på en ø med nogle af de mest forhærdede kriminelle, som absolut intet har at miste, siger han og uddyber:- Jeg skulle være bevæbnet Rambo-agtigt, hvis jeg skulle gøre tjeneste derovre.
Eller også skal der være en stor politistyrke, der står til rådighed til at kunne rykke ud med beredskab, tåregas, gummikugler og hvad ved jeg, hvad der skal til.
Henning Mørck mener, det sikkerhedsmæssigt er fuldstændig uforsvarligt at sætte ubevæbnet personale på øen.
Han er klar over, at han maler det ”ekstra farverigt”, men han siger, at det kræver den fornødne politistyrke for at kunne opretholde ro og orden.
- Så tror jeg også godt, det kan lade sig gøre at få en dagligdag til at fungere, og sørge for, at de får noget mad og medicin, og hvad de ellers skal bruge derovre, siger han og fortsætter:- Men jeg synes rent sikkerhedsmæssigt, at det altså er sin sag at placere folk på en ø i Stege Bugt med hundrede hårdkogte kriminelle, som absolut intet har at miste.
Det skriger på gidseltagninger.
DR Sjælland ville gerne have haft en kommentar fra Kriminalforsorgen, men ifølge forsorgen er det for tidligt at kommentere på indholdet af finansloven.
Betjente døgnet rundt på LindholmEn af hovedforhandlerne bag finansloven er René Christensen.
Han er finansordfører for DF og valgt i Sjællands Storkreds.
Som svar på bekymringerne fra de to fællestillidsmænd siger han, at der bliver afsat i alt 12 årsværk til den politimæssige bemanding på øen, som skal være i døgndrift, og ved færgen.
- Der bliver seks rigtige, bevæbnede betjente på øen, der bliver detentionsceller på øen, så hvis de her mennesker skulle finde på at lave noget kriminelt, mens de er på øen, så kan de komme i detentionen, og så vil de ryge direkte i fængsel.
I forhold til risikoen for gidseltagninger siger René Christensen, at det ikke er muligt at frihedsberøve beboerne, selvom han og de andre partier bag forslaget ville ønske det, fordi det er udlændinge, der har lavet grov kriminalitet og er blevet udvist af Danmark.
- Så skal vi selvfølgelig være sikre på, at vi gør det så godt som muligt for vores ansatte derovre, både fængselsfunktionærerne men også de betjente, der skal være på øen, siger han og fortsætter:- Det er derfor, der skal være detentionsceller derovre, så man kan tage de elementer ud, som er de værste, og få låst dem inde.
Det er ikke et fængsel, men der bliver mulighed for, at man kan blive frihedsberøvet på øen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fængsler|Politi|Sjælland|Dansk Folkeparti|René Christensen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/politiet-har-uretmaessigt-opkraevet-penge-fra-bilister-til-offerfonden

PolitikPolitiet har uretmæssigt opkrævet penge fra bilister til OfferfondenRigspolitiet er lige nu i gang med at lave en redegørelse til justitsministeren.
Politiet har siden en ændring i færdselsloven krævet uretmæssige bidrag til Offerfonden.
Af Emil Søndergård Ingvorsen05.
dec.
2018 kl.
17.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du har fået et klip i kørekortet for kørsel i hashpåvirket tilstand eller har fået en betinget eller ubetinget frakendelse af førerretten for overtrædelser af køre- og hviletidsreglerne, så var det indtil sidste år ikke nok at betale en bøde til politiet.
Siden 2014 har man også skullet betale et såkaldt offerbidrag på 500 kroner til Offerfonden, der yder tilskud til projekter og aktiviteter, som hjælper ofre for forbrydelser eller trafikofre.
Men flere ændringer i færdselsloven i juni og december sidste år har betydet, at bilister dømt for ovenstående overtrædelser ikke længere skal betale til fonden.
Den praksis er dog ikke blevet overholdt, og der er siden blevet betalt uretmæssige bidrag til fonden, fremgår det af en orientering fra justitsminister Søren Pape Poulsen (K) til Folketingets Retsudvalg.
Læs også:Konservative vil have minister i tale: Offerfonden skal give penge til ofre - ikke til nye mobiltelefoner- Justitsministeriet har bedt Rigspolitiet om at undersøge, i hvor mange sager der uretmæssigt er blevet opkrævet bidrag til Offerfonden, lyder det blandt andet i orienteringen.
- Opkrævningen af bidrag i til Offerfonden i disse sager er nu er indstillet, lyder det længere nede i teksten.
DR Nyheder ville gerne have spurgt Rigspolitiet hvor mange bilister, der uretmæssigt har betalt til Offerfonden, og hvornår man opdagede, at man førte en forkert praksis.
Vi ville desuden gerne have hørt, om de berørte bilister får penge tilbage.
Rigspolitiet ønsker dog ikke at stille op til interview og har sendt et kort mailsvar via deres presseafdeling:- Vi er i gang med at lave en redegørelse over dette, som forventes at ligge klar i begyndelsen af det nye år.
Indtil da, har vi ikke nogen kommentarer.
I redegørelsen fra justitsministeren lyder det dog, at man vil "fremsende en redegørelse til Folketingets Retsudvalg om sagen, herunder om spørgsmålet om tilbagebetaling af opkrævede bidrag", når redegørelsen fra Rigspolitiet er klar.
Hvad er Offerfonden?
•Offerfonden blev oprettet af Folketinget d.
1.
januar 2014.
•Fonden yder tilskud til projekter og aktiviteter, der hjælper ofre for forbrydelser eller trafikofre.
•Fonden finansieres af et offerbidrag på 500 kr.
, som kommer fra overtrædelser af færdsels- eller straffeloven.
•Politiet varetager opkrævning af offerbidragene, mens pengene fordeles af Offerfondens bestyrelse.
•Offerfonden giver årligt støtte for mellem 28 og 35 millioner kroner.
•Kilde: Politi.
dk og Offerfonden.
dkFacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Offerfonden|Søren Pape Poulsen (politiker)|Biltrafik|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/muggent-muse-foder-udskoed-opsendelse-i-aften-sendes-danske-projekter-i

TeknologiMuggent muse-foder udskød opsendelse: I aften sendes danske projekter i rummet  En satellit fra Aarhus Universitet og stjernekameraer fra DTU Space er med ombord, når SpaceX i aften sender en raket mod den Internationale Rumstation.
Opsendelsen af de to danske rumprojekter foregår fra legendariske Cape Canaveral, hvorfra Apollo-missionerne også blev opsendt fra 1960'erne.
Af Maria Lise Behrendt05.
dec.
2018 kl.
17.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår SpaceX i aften sender en af sine Falcon 9-raketter afsted fra Cape Canaveral i Florida mod den Internationale Rumstation, ISS, er der ikke bare ét, men hele to danske rumprojekter med ombord.
Det ene er en mini-satellit kaldet en cubesat.
Den er samlet af studerende fra Aarhus Universitet, og det bliver også studerende, der skal styre satellitten, når den bliver sendt i kredsløb fra ISS.
Om cubesatsEn cubesat er en såkaldt nano-satellit, der, som navnet antyder, er ganske lille ift.
traditionelle satellitter.
En cubesat måler 10x10x10 cm og vejer omkring et kilo.
Nano-satellitter vinder disse år indpas ift.
traditionelle satellitter, fordi de netop er mindre, billigere, fleksible og hurtige at bygge.
Det andet er NASA-projektet GEDI, som DTU Space har fingrene med i.
GEDI er et superpræcist laser-instrument, som fra ISS skal måle, hvordan Jordens skove og anden biomasse vokser.
Tirsdag aften blev opsendelsen udskudt, fordi teknikere fandt mug i noget musefoder, som skulle med ombord til forskningsdyr på rumstationen, men intet tyder på udsættelse i aften.
Mini-satellit skal overvåge vulkanudbrudDelphini-1, mens satellitten stadig var under samling på Aarhus Universitet.
Aarhus Universitet har sendt en større delegation af studerende, undervisere og andre medarbejdere til Florida for følge opsendelsen af universitetets første satellit, Delphini-1.
Opsendelsen er den foreløbige kulmination på det rumprogram, som Aarhus Universitet startede op i foråret sidste år.
- Vi oplever, at der er stigende efterspørgsel på kandidater, som kan bygge ting, der skal sendes i rummet, siger Christoffer Karoff, lektor ved Institut for Fysik og Astronomi på Aarhus Universitet, til P1 Morgen.
Derfor er det primære formål med Aarhus’ første satellit også, at de studerende - og deres undervisere - får noget praktisk erfaring med at bygge satellitter.
Men det betyder ikke, at Delphini-1 ikke kommer på arbejde, når den er i kredsløb.
På satellitten er nemlig installeret et kamera, som skal følge askeskyer efter et vulkanudbrud, så vi kan se, hvor de bevæger sig.
Og forhåbentlig minimere en ballade a la den, vi oplevede, da den islandske vulkan Eyjafjallajökull gik i udbrud i 2010 og mere eller mindre lukkede det europæiske luftrum.
Laserstråle måler afskovning og skovbrandeNASAs GEDI-laser måle 3D-strukturen af alverdens skove.
Her en kunstners illustration.
(© NASA's Goddard Space Flight Center)På DTU Space er erfaringen med at bygge teknologi til rummet lidt større end i Aarhus.
Faktisk producerede DTU sit første stjernekamera til NASA-sonden Thunderstorm tilbage i 1995.
Det er stjernekameraer, der styrer hvilken vej, en satellit eller en sonde vender i rummet, og uden stjernekameraer ville målinger fra en satellit være videnskabeligt ubrugelige.
Denne gange har DTU udviklet tre stjernekameraer til GEDI-missionen, der er så præcise, at John Leif Jørgensen forventer, at GEDIs laserstråle kan indstilles så nøjagtigt, at den kan ramme et enkelt træ på Jorden og måle ned til en meters præcision, hvor meget det er vokset i højde eller omfang.
- Vi har skrevet kontrakt med NASA på, at det kan gøres med ned til fem meters nøjagtighed, men jeg tror, at vi kan gøre det ned til en, siger John Leif Jørgensen.
I dag ved man meget lidt om, hvordan skove vokser.
I Danmark, hvor vi ikke ligefrem vælter os i vild natur, er det nemt nok at måle på, hvor meget Klosterheden i Vestjylland eller Almindingen på Bornholm er vokset (eller skrumpet), men i Brasiliens regnskov eller Borneos jungle er det decideret umuligt.
Muligheden for at måle verdens skov og anden biomasse præcist i 3D er vigtigt for at kunne blive klogere på fx optagelse og afgivelse af CO2 i Jordens økosystemer.
- Det giver os blandt andet mulighed for at optimere skovvæksten, holde øje med afskovning og måske undgå de voldsomme skovbrande, som vi ser mange for tiden, siger John Leif Jørgensen.
Muggent muse-foder skyld i udsættelseMuse-laboratoriet ombord på ISS bliver brugt til videnskabelige forsøg.
Blandt andet til at gøre forkerne klogere på sygdomme som muskelsvind.
(© Nasa)Opsendelsen af Falcon 9-raketten med de to danske projekter ombord foregår fra Cape Canaveral i Florida.
Dragon-kapslen på rakettens top fragter lasten til den Internationale Rumstation.
Turen er blevet udskudt flere gange.
Senest fra tirsdag aften, hvor det viste sig, at der var gået råd i noget foder, som var beregnet til mus, der skal indgå i forskning ombord på rumstationen.
Indtil videre tyder alt dog på, at udstyret nu er klar til lift-off i aften kl.
19.
18 dansk tid.
Du kan følge med på livestream her.
Har du lyst til at opleve intens begejstring, inviterer Aarhus Universitet også til opsendelse fra kl.
18 med kyndige guides fra to at universitetets undervisere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Tekniske Universitet|Skove|Florida|ISS|Uddannelse




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/faa-folkeskoler-sender-elever-paa-talentcamps-frederik-fra-7-klasse

ØstjyllandFå folkeskoler sender elever på talentcamps: Frederik fra 7.
klasse lærte debatkultur på engelskBlot tre ud af 50 skoler i foreningen Talentcamp.
dk er kommunale.
Andrea Løwe og Frederik Malling fra 7.
A på Præstemarkskolen i Favrskov Kommune er to af de otte børn, som skolen har sendt på talentcamp.
Af Tina Vestergaard Andersen, Flemming Nielsen og Sarah Friis Elkjær05.
dec.
2018 kl.
16.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere udfordringer for de særligt begavede elever.
Det er ideen bag særlige skoleophold, talentcamps, som foreningen talentcamp.
dk står bag.
Normalt er det næsten udelukkende privatskoler, der satser på at sende elever afsted på forlængede weekendophold, der skal udfordre dem i dansk, engelsk og matematik.
Men nu er en folkeskole i Søften i Favrskov Kommune også begyndt at sende elever afsted.
Det er Præstemarkskolen, som er en af blot tre folkeskoler i landet, der benytter talentcamps.
Frederik Malling fra 7.
klasse har været på talentcamp i engelsk.
Han er blandt andet blevet undervist på engelsk i de såkaldte tre søjler til overtalelse, three pillars of persuasion, som handler om at få folk til at tro på, hvad man siger gennem kilder, fakta og følelser.
Computerspil har fået Frederik Mallings engelsk på så højt niveau, at han har deltaget i en talentcamp og lært debatkultur på engelsk.
- Jeg er nok så god til engelsk på grund af computerspil, hvor jeg godt kan lide at læse ind i historien i spillene, forklarer han.
Andrea Løwe fra 7.
klasse deltog i en camp i dansk, hvor hun lærte om journalistik, blandt andet kildetyper og nyhedskriterier.
Derfor ved hun også, hvilken type kilde hun er i denne artikel.
- Jeg er en erfaringskilde, som har prøvet noget på egen krop, forklarer hun.
Hun synes, at det var spændende og udfordrende at prøve en camp, men det var anderledes at sidde med nogen, som man ikke kendte.
- Jeg synes, det var rart, at det var en anden med fra min klasse.
Jeg synes ikke, at det var megasvært, men jeg kedede mig overhovedet ikke, siger Andrea Løwe.
Andrea Løwe har lært om journalistik på sin talentcamp sammen med en anden elev fra klassen.
Det gjorde Frederik Malling heller ikke.
- Det var virkelig spændende at blive udfordret i noget, som man virkelig godt kan lide, fortæller han.
Alle skal have en udfordringOpholdene handler om at give de dygtigste elever i 7.
, 8.
og 9.
klasse noget at tænke over, så de kan rykke sig, forklarer skoleleder Berit Hansen Thaarup fra Præstemarkskolen i Søften, der har sendt otte elever på talentcamp.
Folkeskolens opgave er jo at udfordre alle elever.
(.
.
.
) Og der kan vi nogle gange glemme, at vi også skal udfordre de allerdygtigste elever.
Berit Hansen Thaarup, skoleleder- Folkeskolens opgave er jo at udfordre alle elever.
De skal blive så dygtige, som de kan hver især.
Og der kan vi nogle gange glemme, at vi også skal udfordre de allerdygtigste elever, siger Berit Hansen Thaarup.
Præstemarkskolen er en af de få folkeskoler, der er med i foreningen Talentcamp.
dk, som koster penge at benytte.
Af de mere end 50 danske skoler i foreningen er blot tre kommunale folkeskoler.
Præstemarkskolen er med, fordi Berit Hansen Thaarup mener, at det er vigtigt at være opmærksom på de særligt dygtige elevers behov.
Selvom de sagtens kan opfylde skolens krav.
- De elever skal nok klare sig, men vores opgave er faktisk at udfordre dem, så de kan komme så langt, som deres evner rækker til.
Det gælder også de dygtigste børn, siger hun.
På Præstemarkskolen har otte elever fra udskolingen været på talentcamp.
Hør hvilken stor forskel der er på talentcampen og undervisningen i dagligdagen:Forskellen på talentcampen og klassenHåber på flere kommuner i samarbejdetDet ærgrer foreningens sekretariatsleder, Anders Friis, at der ikke er flere folkeskoler med i Talentcamps.
dk.
- Grundlæggende handler det om skoler, der kunne tænke sig at tilbyde ekstra udfordringer til deres dygtigste elever, siger han.
- Vi hører, at økonomien er meget topstyret i folkeskolerne, og det er vanskeligt for dem at frigøre midlerne til at være med, siger han om baggrunden for, at så få folkeskoler er med.
Foreningen håber på at få en kommune til at melde sig ind samarbejdet.
- Vi vil vanvittigt gerne have folkeskolerne med, siger Anders Friis.
Foreningen arrangerer hvert år 32 talentcamps med mellem 60 og 150 deltagere.
De foregår på skift hos de deltagende skoler.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Folkeskolen (Danmark)|Uddannelse|Folkeskole|Grundskole|Favrskov Kommune




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ekspert-om-plastikfri-kosmetik-et-lille-skridt-i-den-rigtige-retning

IndlandEkspert om plastikfri kosmetik: Et lille skridt i den rigtige retningRegeringen vil forbyde mikroplast i kosmetik herhjemme.
En dråbe i havet, men et skridt i den rigtige retning, siger ekspert.
Hvert år udleder vi tonsvis af mikroplast i havene.
Et forbud mod mikroplast i kosmetik kan være et lille skridt i den rigtige retning, siger ekspert.
Af Sean Coogan05.
dec.
2018 kl.
15.
33 | opdateret 06.
dec.
2018 kl.
08.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMikroplast i kosmetiske produkter, som vaskes af huden, skal forbydes midlertidigt senest 1.
januar 2020, indtil et EU-forbud er på plads.
Det bebuder Miljø- og Fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen (V) som led i regeringens plastikhandlingsplan, som netop er blevet offentliggjort.
Læs også:Regeringen vil forbyde mikroplast i ansigtscreme og shampooNår vi vasker hår med shampoo eller skrubber ansigtet med skrubbecreme, risikerer vi nemlig, at mikroplast sendes ned i afløbet og ud i vandmiljøet.
I en rapport fra Miljø- og Fødevareministeriet fra 2015 estimerede man, at vi i Danmark hvert år sender mellem 0,5-4,4 tons mikroplast ud i det danske vandmiljø bare med de produkter, vi bruger til personlig pleje.
Denne post udgør blot 0,1 procent af vores samlede udledning af mikroplast til vandmiljøet, men det er alligevel fornuftigt at sætte ind, lyder det fra en ekspert.
- Det er en relativt lavthængende frugt.
Hvis man kan undgå, at denne mikroplastik fra kosmetik kommer ud i havet, er det et skridt i den rigtige retning, siger Torkel Gissel Nielsen, professor ved DTU AQUA.
Ekspert: Et spørgsmål om sund fornuftTorkel Gissel Nielsen forklarer, at man på nuværende tidspunkt ikke ved, hvor meget mikroplast, der er i havene.
Der mangler nemlig ensartede metoder til at foretage målingerne.
Problemet med mikroplast i vores vandmiljøer består blandt andet i, at meget af det har samme størrelse som den plankton, som dyrene i havene spiser.
Det betyder, at mange dyr teoretisk kan optage mikroplastikken.
Man er stadig i gang med at undersøge, hvad konsekvenserne af dette er, siger professoren.
Han medgiver, at initiativet fra regeringen blot udgør en dråbe i havet, men det er et positivt skridt, der tages, lyder det.
- Det er en mindre del, men man kan sige, at man ud fra et forsigtighedsprincip bør reducere mængden af plastik, der slipper ud i havmiljøet, siger han.
- Vi har lavet et stof, som nu findes overalt i havmiljøet.
Vi kender ikke konsekvenserne af det, men ud fra et princip om sund fornuft er der ingen grund til at bringe det ud i havmiljøet, når man ikke kender konsekvenserne, siger han.
Direktør: Ministeren sparker en åben dør indMiljøministeren peger i dag på, at det efter hans mening er unødvendigt at bruge mikroplast i kosmetik, og der derfor ikke skal sælges kosmetik i Danmark, der i værste fald kan ende i maven på de dyr, der lever i havet.
Han siger selv, at langt størstedelen af branchen er på rette spor.
- Jeg vil bare gerne sikre, at resten følger trop, siger han.
Det er vigtigt at sætte ind over for plast i havet, men forbuddet, som der lægges op til, rammer ved siden af, lyder det fra den danske kosmetikbranche.
- Blandt de danske producenter og vores medlemmer er mikroplast stort set udfaset i de her produkter, som vaskes af huden, siger Helle Fabiansen – direktør i kosmetik og hygiejnebranchen.
Hun siger, at branchen har erstattet mikroplast i skrubbecreme med blandt andet abrikoskerner.
- Der er vi allerede i mål, og derfor synes vi, at et dansk forbud nok ikke giver stor mening, siger hun.
- Vi tror, at der vil være en langt større miljøgevinst, hvis vi følger det forslag, EU-kommissionen er på trapperne med, så vi får lavet en fælles EU-regulering på området, så vi får alle virksomheder med, siger Helle Fabiansen.
Forslaget om et forbud mod tilsætning af mikroplast i kosmetiske produkter er et af i alt 27 punkter i regeringens udspil om plastik.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Miljø- og Fødevareministeriet|Venstre|Skønheds- og sundhedsprodukter|Vandforurening




https://www.dr.dk/nyheder/udland/live-tv-mindehoejtidelighed-tidligere-praesident-bush






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/affaldsselskaber-plast-skal-produceres-anderledes-hvis-vi-skal-naa

NordjyllandAffaldsselskaber: Plast skal produceres anderledes, hvis vi skal nå genbrugsmål Genbrug af plastik kan ikke nå meget højere op med de nuværende produkter, mener genbrugspladser.
Foto: Scanpix- Claus Bonnerup Af Michael Strandfelt05.
dec.
2018 kl.
15.
00 | opdateret 06.
dec.
2018 kl.
10.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLåget til din kakao skal laves af den samme type plastik som flasken, og hvis det skal være rigtig godt, er selv mærkaten af samme plasttype.
Det er ifølge affaldsselskaberne et krav, hvis det skal lykkes at at genanvende 50 procent af al plastikemballage.
Målet om 50 procent genanvendelse af plastikken er en del af regeringens plastikudspil, som den præsenterer i dag.
Som det er lige nu, kan man ikke genanvende ret meget mere, end man gør i forvejen, hvis man producerer plastikprodukterne på samme måde, som man gør i dag.
- Nogle emballagetyper er sådan nogle flerlagsplasttyper, hvor det er tre forskellige typer plast, der er smeltet sammen, og det kan man ikke bare adskille mekanisk, fortæller direktør for det nordjyske affaldsselskab Reno Nord, Thomas Lyngholm.
Og det er et problem.
For så er der kun én mulighed tilbage.
- Så har vi ikke andre muligheder end at putte det i forbrændingsanlægget, og det får vi trods alt energi ud af, men det er jo ikke den vej, vi skal.
Vi skal helst i retning af, at mest muligt kan genanvendes, siger Thomas Lyngholm.
Nyt design af produkterOg det er et generelt problem, at der er for stor forskel i plasttyperne i det enkelte produkt, fortæller direktør i Dansk Affaldsforening, Charlotte Fischer.
- Man skal vide, at hvis vi rigtigt skal løse det her problem, så skal vi sætte ind langt tidligere og interessere os for, hvordan vi laver og designer vores produkter, siger hun.
Hos interesseorganisationen Plastindustrien er man opmærksom på, at der skal laves om i produktionen.
- Det er plastikken fra husholdninger, som vi er bagud på i øjeblikket.
Vi skal have bedre adgang til plastikken, når vi skal genanvende, siger Thomas Drustrup, administrerende direktør for Plastindustrien.
Han mener dog også, at det er vigtigt, at sorteringen fra kommunerne bliver mere ensrettet.
- Det bliver meget lettere, hvis plastikken, som vi får til genanvendelse, bliver ensrettet.
Lige nu sorteres der på forskellige måder i de forskellige kommuner, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Plastindustrien|Affaldshåndtering|Dansk Affaldsforening|Affald|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/atletik/dansk-loebekomet-foer-em-i-cross-jeg-forholder-mig-ikke-til-de-andre-foer

AtletikDansk løbekomet før EM i Cross: 'Jeg forholder mig ikke til de andre før startskuddet lyder'Anna Emilie Møller er nomineret som månedens kvindelige atletikudøver forud for EM i Cross på søndag.
Af Nikita Pelch05.
dec.
2018 kl.
15.
55 | opdateret 05.
dec.
2018 kl.
16.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter at have været ramt af småskader de to foregående EM i Cross glæder det 21-årige løbetalent Anna Emilie Møller sig til at deltage uden skavanker i løbet i Holland på søndag.
- I forhold til de to forrige år, hvor jeg ikke har kunnet træne stabilt op til EM grundet småskader, har jeg haft en god vinter indtil videre og har kunnet træne godt.
Så det bliver spændende at se, hvor min form er nu.
Anna Emilie Møller har deltaget ved EM i Cross hvert år, siden hun i 2014 skiftede fra basketball til atletik.
Hun har især de seneste år markeret sig som langdistanceløber i den nye sportsgren.
2016 har indtil videre været det bedste Cross-år for løberen, hvor hun vandt sølv i U20.
Ligesom dengang har Anna Emilie Møller heller ikke i dag de store forventninger til sig selv forud for konkurrencen – andet end at gøre sit bedste.
- Det er altid min målsætning, og så må jeg se, hvor langt det bringer mig.
jeg kan bedst lide at gå ind til løbet uden et decideret mål andet end fokus, for jeg kan ikke vide noget på forhånd alligevel.
Nomineret til månedens kvindelige atletikudøverAnna Emilie Møller, der lige nu bor og træner i England, har ikke har tabt til en europæisk løber i denne sæson.
Det er blandt andet den præsentation, der har været medvirkende til, at hun nu er blevet nomineret som månedens kvindelige atletikudøver af det europæiske atletikforbund.
Nomineringen dvælede den tidligere OL-deltager dog ikke meget ved.
- Jeg havde ikke tænkt over, at der var den nominering, så jeg blev overrasket.
Det er da stort og en god ting at blive anerkendt for sine præstationer, men jeg kan ikke bruge den til noget på søndag.
Det et nyt løb, og det er min præstation der, som betyder noget.
Den unge atletikudøver har kun fokus på sig selv frem til søndagens Cross-løb og har heller ikke kigget på startlisten for at se konkurrenterne an.
- Jeg forholder mig ikke til de andre, før startskuddet lyder.
Anna Emilie Møller deltog som den yngste danske kvinde nogensinde ved OL Rio 2016 i forhindringsløb i en alder af 19 år.
Hun satser igen på at kvalificere sig til OL Tokyo i 2020 i samme disciplin.
Maja Alm er også blandt deltagerne til EM i Cross på søndag, der bliver afholdt i Tilburg, Holland.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anna Emilie Møller (atlet)|Maja Alm (atlet)|Atletik|Holland|England




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/southampton-og-hoejbjerg-har-valgt-oestrigsk-redningsmand

FodboldSouthampton og Højbjerg har valgt østrigsk redningsmand Østrigeren Ralph Hasenhüttl er ansat som ny manager i Southampton efter fyringen af Mark Hughes.
Ralph Hasenhüttl stod senest i spidsen for RB Leipzig, men stoppede efter den forgangne sæson.
05.
dec.
2018 kl.
14.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opManden, der skal få danskerklubben Southampton over nedrykningsstregen i Premier League, hedder Ralph Hasenhüttl og kommer fra Østrig.
Onsdag skriver klubben på sin hjemmeside, at 51-årige Hasenhüttl er ansat på en kontrakt af to et halvt års varighed.
Han tager over efter Mark Hughes, som blev fyret tidligere på ugen, og skal dermed stå i spidsen for Pierre-Emile Højbjerg og Jannik Vestergaard.
Hasenhüttl er den rigtige mand til opgaven, mener klubbens bestyrelsesformand, Ralph Krueger.
- Vores iver efter at finde tilbage til det potentiale, vi har, og de resultater, vi forventer, kan ikke undervurderes.
- Derfor er vi ekstremt tilfredse med, at Ralph Hasenhüttl har sagt ja til at blive vores nye manager og gøre, hvad han kan for at få os tilbage på sporet, siger Krueger til Southamptons hjemmeside.
Fortid i LeipzigØstrigeren var senest træner for RB Leipzig og Yussuf Poulsen.
Men efter eget ønske fik han ophævet kontrakten med den tyske topklub efter den seneste sæson.
Tidligere har han været træner i Ingolstadt, Aalen og Unterhaching.
- Ralph har været i vores bevidsthed siden Ingolstadt, hvor han viste de kvaliteter, som vi tror på, at vi har brug for.
- Han har siden udviklet sine evner med stor succes i Bundesligaen hos en progressiv og ambitiøs klub i RB Leipzig, siger Ralph Krueger.
Southampton har for anden sæson i streg haft svært ved at finde melodien på banen.
Holdet ligger under stregen i Premier League med blot 9 point for 14 kampe.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mand-loesladt-efter-doedsfald-paa-motorvej

IndlandMand løsladt efter dødsfald på motorvejEn 28-årig mand blev tirsdag aften dræbt, da han gik på Holbækmotorvejen og blev ramt af bil.
En 28-årig mand blev dræbt på Holbækmotorvejen ved Vallensbæk sent i aftes.
05.
dec.
2018 kl.
14.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRetten i Glostrup har valgt at løslade en 30-årig mand, som anklagemyndigheden har sigtet for manddrab.
Den 30-årige brød sammen i tårer, da dommer Katrine B.
B.
Eriksen, onsdag valgte at løslade ham efter et grundlovsforhør ved Retten i Glostrup.
- Du er fri, og du kan gå herfra, lød det til den 30-årige gulvlæggerelev, som sad i retten sigtet for at have dræbt sin 28-årige kollega og kammerat.
Kammeraten døde tirsdag aften, da han blev påkørt af flere biler på Holbækmotorvejen ved Vallensbæk.
Det skete, efter at de to mænd havde opholdt sig i midterrabatten.
Smidt ud af taxaHer var de endt, fordi en taxachauffør havde smidt dem af.
I taxaen var der opstået uoverensstemmelser om prisen, og taxachaufføren har anmeldt, at han blev udsat for vold.
Efter nogle minutter i midterrabatten blev de to mænd antastet af en politipatrulje.
Den viste dem væk fra motorvejen, men da politiet var kørt, vendte mændene tilbage.
- Vi vidste ikke, hvor vi var, og vi kunne ikke ringe til nogen.
Min telefon var løbet tør for strøm, og hans kunne ikke ringe, fortalte den 30-årige i retten.
Den 30-årige fortæller, at de begge var berusede efter et besøg på værtshuset Chimpansen i Taastrup tidligere på aftenen.
Her var de i øvrigt på vej hen igen efter at have været hjemme hos den 30-åriges svigermor.
Forsvandt for øjnene af migI rabatten forsøgte de to mænd at praje en bil, som kunne køre dem væk, men det lykkedes ikke.
Ifølge den 30-årige forsøgte kammeraten at gå ud på kørebanen flere gange, mens han selv forsøgte at trække ham ind.
- Han forsvandt lige for øjnene af mig, da jeg forsøgte at tage fat i ham og hive ham ind igen, fortæller den 30-årige, hvis kæreste også er til stede i retten.
Hvad der skete derefter husker den 30-årige ikke.
Men det ligger fast, at den 28-årige blev ramt af flere biler - blandt andet en lastbil.
Det var en elektriker i en hvid Opel-kassevogn, som ramte den 28-årige først.
Han var på vej hjem efter at have været på en opgave i Jyske Bank på Gammel Kongevej på Frederiksberg.
Det fortæller anklagerfuldmægtig Niclas Kløtzl, som i retten læser op fra den afhøringsrapport, hvor elektrikerens forklaring er noteret.
Mener at have set håndgemængElektrikeren har forklaret, at han mener at have set en form for håndgemæng i midterrabatten.
Det så ud som om, at den ene person ad to omgange skubbede den anden ud på kørebanen.
Retsformand Katrine B.
B.
Eriksen mente ikke, at der var grundlag for at fængsle manden.
- Der er ikke noget som helst grundlag for at sige, at du skulle have gjort det her med vilje.
Der er heller ikke tilstrækkeligt grundlag for at sige, at der er tale om vold af særlig farlig karakter, sagde hun i forbindelse med løsladelsen.
Dog mener Katrine B.
B.
Eriksen, at der er en begrundet mistanke om, at den 30-årige kan være skyldig i uagtsomt manddrab, men det er ikke tilstrækkeligt til at kunne varetægtsfængsle.
Politi efterlyser vidnerKøbenhavns Vestegns Politi efterforsker stadig sagen og opretholder indtil videre sigtelsen mod den 30-årige mand.
Derfor efterlyser politiet vidner blandt trafikanter på Holbækmotorvejen tirsdag aften.
Påkørslen skete i Holbækmotorvejens vestgående kørebaner ved Vallensbæk, lige før motorvejen deler sig mod Roskilde og Ishøj nær Vallensbæk Sø.
Har man været der tirsdag aften mellem cirka klokken 21.
30 og 23 og har set personer gå eller opholde sig på Holbækmotorvejen, kan man kontakte Københavns Vestegns Politi på telefon 4386 1448.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Vestegns Politi|Kriminalitet|Jyske Bank|Sjælland|Vallensbæk




https://www.dr.dk/nyheder/politik/minister-staar-fast-s-nej-til-dagpengelov-er-en-daarlig-undskyldning

Valg til Europa-ParlamentetSe temaPolitikMinister står fast: S-nej til dagpengelov er en dårlig undskyldningTroels Lund Poulsen (V) afviser at ændre i lovforslag om opholdskrav.
- Jeg forstår ikke Socialdemokratiet, som ellers bryster sig af gerne at ville være med til at lave optjeningspricipper, at de i en sag, der handler om at beskytte det danske samfund, vælger at stemme nej, siger Troels Lund Poulsen.
Af Emil Søndergård Ingvorsen05.
dec.
2018 kl.
15.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg synes, at det er ærgerligt og trist, at Socialdemokratiet ikke mener, at man skal bidrage til det danske samfund for at optjene retten til at få dagpenge, siger beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V).
Reaktionen kommer, efter at Socialdemokratiet tidligere i dag meldte klart ud, at de ikke kommer til at stemme ja, når Folketinget inden længe skal færdigbehandle regeringens lovforslag om at indføre et opholdskrav for retten til dagpenge.
- Det vælter ud med problemer, har hele udvalgsbehandlingen vist, og derfor stemmer vi imod, sagde beskæftigelsesordfører Leif Lahn Jensen (S) tidligere i dag til DR.
Opholdskrav for ret til dagpengeLovforslaget skal finansiere en del af regeringens skatteaftale med Dansk Folkeparti, der blev indgået i februar 2018.
Med lovforslaget indføres der et opholdskrav for ret til dagpenge, hvorefter et medlem af en arbejdsløshedskasse som udgangspunkt skal have haft ophold her i riget, et andet EU-land eller EØS-land eller Schweiz i mindst syv ud af de seneste otte år.
Der er dog en række undtagelser.
F.
eks ansatte i danske virksomheder samt besætningsmedlemmer på danske skibe.
Regeringen vil med lovforslaget signalere, at man skal have en tæt tilknytning til det danske samfund til gengæld for adgang til ydelser.
Ifølge Beskæftigelsesministeriets egne skøn betyder lovforslaget, at 20.
350 personer vil melde sig ud af en a-kasse, fordi de på grund af ophold i udlandet ikke længere vil være forsikret mod ledighed.
Det vil ifølge Danske A-kasser ramme mange danskere, der har boet eller arbejdet i udlandet.
Kilde: Beskæftigelsesministeriet, Danske A-Kasser.
Regeringen og Dansk Folkeparti lægger i det nye lovforslag op til, at man fra årsskiftet skal have opholdt sig i Danmark eller et andet EU eller EØS-land i syv ud af otte år for at have optjent retten til dagpenge.
Og selv om det tyder på, at lovforslaget kun bliver vedtaget med et spinkelt flertal bestående af DF og regeringen, så mener beskæftigelsesministeren ikke, at der skal ændres en tøddel for at imødekomme Socialdemokratiets ønsker.
S: Lovforslaget er ikke fairTroels Lund Poulsen forklarer, at det indtil nu har været alt for let adgang til det danske dagpengesystem for eksempel for personer, der kommer uden for EU.
Loven skal hermed sikre, at man har bidraget til det danske samfund, før man kan få udbetalt dagpenge.
Vi har lavet en aftale med Dansk Folkeparti, og den står vi fuldt og helt bag.
Troels Lund Poulsen- Når vi foreslår syv ud af otte år, så er det fordi, vi har en aftale med Dansk Folkeparti om det.
Det mener vi giver mest mening, men jeg skal ikke lægge skjul på, at der er nogle, som bliver ramt, ellers kan man heller ikke skaffe den finansiering, som logger i forslaget, siger beskæftigelsesministeren.
I forbindelse med lovforslaget har fagbevægelsen advaret mod, at forslaget også vil ramme en stor gruppe af danskere, der har arbejdet i udlandet.
40 procent af de ramte vil være danske statsborgere, er regeringens eget skøn.
Læs også:A-kasser kritiserer regeringens opholdskrav: Umuligt at kontrollereOg netop den bekymring har fået Socialdemokratiet til at melde klart ud.
- Vi synes ikke, det er fair, at man går herhjemme i mange år som almindelig dansker, betaler til dagpenge, tager ud i et år og en dag, og så kan man ikke få dagpengene.
Det vil vi selvfølgelig kigge på, for det er ikke i orden, siger beskæftigelsesordfører Leif Lahn Jensen.
Ministeren giver dog ikke meget for Socialdemokratiets kritik.
- Det må man sige er en dårlig undskyldning.
Jeg forstår ikke Socialdemokratiet, som ellers bryster sig af gerne at ville være med til at lave optjeningspricipper, at de i en sag, der handler om at beskytte det danske samfund, vælger at stemme nej, siger Troels Lund Poulsen.
Normalt bliver der indgået brede aftaler på dagpengeområdet.
Hvad tænker du om, at det tilsyneladende kun er regeringen og Dansk Folkeparti, der vil stemme for denne gang?
- Det er jo en politisk uenighed, der ligger bag det.
Vi har lavet en aftale med Dansk Folkeparti, og den står vi fuldt og helt bag, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Leif Lahn Jensen (politiker)|Socialdemokraterne|Troels Lund Poulsen (politiker)|Venstre|Dagpenge




https://www.dr.dk/nyheder/politik/efter-ministerafbud-loekke-lover-en-dansk-minister-tager-til-marrakesh

FN's migrationspagtSe temaPolitikEfter to ministerafbud: Løkke lover at en dansk minister tager til Marrakesh Statsministeren udelukker ikke, at han selv må pakke sin rejsetaskeStatsministeren udelukker ikke, at han selv kommer til at deltage i Marrakesh i næste uge.
Af Emil Søndergård Ingvorsen05.
dec.
2018 kl.
13.
21 | opdateret 05.
dec.
2018 kl.
13.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFørst gjorde integrations- og udlændingeminister Inger Støjberg (V) det klart, at hun ikke tager af sted.
Sidenhen blev det også et pænt nej tak fra udviklingsminister Ulla Tørnæs (V) til spørgsmålet, om det er hende som skal deltage i mødet i Marrakesh, hvor en række lande ventes at vedtage FN-pagten GCM, der handler om migration.
Folketinget ventes at tilslutte sig følgendeDanmark har interesse i internationalt samarbejde om grænseoverskridende udfordringer.
Folketinget konstaterer, at:- Danmarks stramme udlændingepolitik ikke ændres på baggrund af FN’s migrationserklæring- Erklæringen er ikke-juridisk bindende- Folketinget uændret fastlægger udlændingepolitikkenFolketinget opfordrer regeringen til, at stemmeforklaringen ved dansk tilslutning afspejler ovenstående samt understreger de udfordringer, migration også medfører.
Vedtagelsesteksten er udarbejdet af regeringen og Socialdemokratiet.
Dansk Folkeparti mener ikke, at den skal stemmes igennem.
I en hasteforespørgselsdebat slår statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) dog fast, at Danmark kommer til at stille med en minister til mødet i næste uge.
Ifølge ham skal det afklares de kommende dage, hvem der præcis bliver Danmarks repræsentant på konferencen.
- Selvfølgelig deltager vi – og det gør vi på ministerniveau.
Jeg har endnu ikke taget stilling til, hvem der skal afsted, eller om jeg skal af sted, siger statsministeren, der fastholder, at det er en god idé, at Danmark tilslutter sig erklæringen.
Vi må spørge os selv, hvad der tjener Danmarks interesser bedst.
Og jeg er ikke et øjeblik i tvivl om, at internationalt samarbejde tjener os bedst.
Lars Løkke RasmussenLæs også:ANALYSE: I dag står regeringen og Socialdemokratiet sammenDansk Folkepartis udlændingeordfører, Martin Henriksen, indledte debatten, hvor han læste flere passager op for erklæringen, som ifølge ham kan betyde, at Danmark må lempe udlændingepolitikken.
Løkke: Vil ikke ændre et kommaStatsministeren delte dog ikke støttepartiets bekymring.
- Det er fuldkomment absurd, at vi skulle tilslutte os en erklæring, der vil ændre noget som helst på vores udlændingepolitik.
Den ændrer ikke et komma, siger Lars Løkke Rasmussen og fortsætter:- Vi må spørge os selv, hvad der tjener Danmarks interesser bedst.
Og jeg er ikke et øjeblik i tvivl om, at internationalt samarbejde tjener os bedst.
Erklæringen er et vigtigt signal om vigtigheden af samarbejde i en verden, hvor samarbejde er under pres.
Den er et symbol på, om man vil være en del af et internationalt ansvarligt samfund eller ej.
Det er Dansk Folkeparti, som har indkaldt til hasteforespørgselsdebatten, hvor både Inger Støjberg og Lars Løkke Rasmussen deltager.
Debatten kommer forud for, at en stribe lande i næste uge ventes at vedtage en politisk FN-erklæring om migration.
FN-pagten om migration, som debatten omhandler, er en politisk erklæring, som overordnet handler om migration mellem Afrika og EU.
Den er ikke juridisk bindende, og dansk lov overtrumfer erklæringen, lyder det i en juridiske vurdering, som tre ministerier har udarbejdet.
Erklæringen ventes først at blive vedtaget endeligt i FN 19.
december.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Udlændingepolitik|Marrakesh




https://www.dr.dk/nyheder/indland/beruset-mand-skal-i-faengsel-true-soren-pape

IndlandBeruset mand skal i fængsel for at true Søren Pape- Du skal seriøst passe på dig selv din lille kujon, skrev mand til justitsministeren.
Gennem de seneste år er flere borgere blevet dømt for at fremsætte trusler mod en toppolitiker på nettet.
05.
dec.
2018 kl.
14.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 26-årig mand straffes med fængsel i 40 dage for at have fremsat trusler mod justitsminister Søren Pape Poulsen (K).
Manden var ifølge ham selv påvirket af alkohol, da han i juni 2018 sendte flere truende beskeder til ministeren på Messenger, oplyser Retten i Lyngby.
I teksterne skrev den berusede mand blandt andet, at "du burde få så mange tæsk", og "du skal seriøst passe på dig selv din lille kujon".
Den tiltalte erkendte i retten at have truet Pape i anledning af hans virke som minister.
I dommen, som blev afsagt tirsdag, lagde Retten i Lyngby vægt på truslernes karakter.
Med i bedømmelsen indgik også, at manden i maj 2018 var blevet idømt ti måneders fængsel for blandt andet vidnetrusler.
Retten mente ikke, at der var grund til at gøre fængselsstraffen betinget.
Ankes til landsrettenPå trods af erkendelsen er den 26-årige ikke tilfreds med resultatet.
Retten i Lyngby oplyser, at dommen ankes til landsretten.
Det er ikke første gang, at en borger er blevet straffet for at fremsætte trusler mod en toppolitiker på nettet.
I 2016 blev en 29-årig mand idømt fem måneders ubetinget fængsel af Retten i Sønderborg for trusler og vidnetrusler mod det konservative folketingsmedlem Mai Mercado.
"Du leger med dit og dit barns liv" og "Jeg kan godt forstå, hvis nogen vil stikke en kniv i dig og din baby", skrev manden blandt andet som reaktion på, at Mercado på Facebook hyldede politiets rydning af Pusher Street.
I en anden sag fik en 62-årig kvinde fra Slagelse 60 dages betinget fængsel for at have opfordret til overfald på den radikale folketingspolitiker Zenia Stampe.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Mai Mercado (politiker)|Søren Pape Poulsen (politiker)|Kriminalitet|Lyngby




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laegeforeningen-oensker-svend-lings-ekskluderet-uetisk-selvmordshjaelp

IndlandLægeforeningen ønsker Svend Lings ekskluderet: Uetisk selvmordshjælpLægen er kendt for at have hjulpet patienter med at begå selvmord.
ARKIVFOTO Svend Lings blev i september idømt 40 dages betinget fængsel for at have hjulpet patienter med at begå selvmord.
Han har anket dommen.
Af Sally Frydenlund Larsen05.
dec.
2018 kl.
13.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLægeforeningen ønsker at ekskludere den fynske læge Svend Lings, der i september idømt 40 dages betinget fængsel for at have hjulpet patienter med at begå selvmord.
Lægeforeningens bestyrelse kan ikke selv ekskludere medlemmer, men har indstillet sagen til behandling i Voldgiftsretten.
Lægeforeningenforeningen begrunder beslutningen med, at lægen "gentagne gange og på grov vis har handlet imod de tidligere gældende etiske regler og de nuværende etiske principper".
Allerede den 25.
september tog Lægeetisk Nævn stilling til Svend Lings sag, og vurderede altså, at den kontroversielle læge bør ekskluderes.
Sidste gang læge blev ekskluderet fra Lægeforeningen, var umiddelbart efter 2.
Verdenskrig.
Kontroversiel selvmordsguideDet skyldes især den selvmordsguide, som Svend Lings har skrevet og delt med patienter, fremgår det:- Lægeetisk Nævn fastslog i sin afgørelse, at Svend Lings med udarbejdelse, offentliggørelse og anprisning af en vejledning om selvmord klart har handlet i strid med de etiske principper.
Hermed mener Lægeetisk Nævn, at Svend Lings har forbrudt sig mod især ét etisk princip.
Nemlig princippet om at "læger aldrig må handle med hensigt om at forårsage patientens død eller medvirke til patientens selvmord," skriver Lægeforeningen.
Det kan ifølge Lægeforeningen tage op til et halvt år, før Voldgiftsretten har taget stilling til om Svend Lings kan ekskluderes.
I september blev Svend Lings idømt 40 dages ubetinget fængsel ved Retten i Svendborg.
Den dom har han anket.
DR Nyheder følger sagen.
Artiklen opdateres.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lægeforeningen|Læger|Voldgiftsretten|Etik|Svendborg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/soeren-havde-muskelsvind-doede-oejnene-af-sin-mor-efter-fejlslagen

TrekantområdetSøren havde muskelsvind: Døde for øjnene af sin mor efter fejlslagen behandlingSygehus Lillebælt tager kritik af behandling til sig: - Vi har ikke gjort det godt nok.
Søren Holm var naturligvis med til Muskelsvindfondens grønne koncerter.
Af Søren Rahbek og Peter Frandsen Siggaard05.
dec.
2018 kl.
13.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSimple sygdomme som lungebetændelse og blindtarmsbetændelse skal ikke koste liv.
Men patienter med muskelsvind risikerer at dø, når de bliver indlagt på sygehuset.
Det skete for 36-årige Søren Holm fra Vejle.
Han skulle have lagt en sonde ind, fordi han havde svært ved at tygge sin mad.
Men ved indlæggelsen på Sygehus Lillebælt i Vejle havde han lungebetændelse, og han endte med at dø på sygehuset for øjnene af sin mor, Vera Holm.
Ingen hjælp at henteInden han døde, havde hun forgæves bedt om hjælp.
Duchennes Muskeldystrofi1 af 3.
500 drenge rammes af sygdommen, der forløber sådan her:Normal ved fødslenDen motoriske udvikling er forsinketBarnet lærer at gå, men ved omkring fireårs alderen bliver gangvanskeligheder mærkbare, og barnet lærer aldrig at løbe Drengene mister gangfunktionen i ni - tiårs alderenRespirationsmuskler og hjertemuskler påvirkes også, og efterhånden kommer der vejrtrækningsbesvær og svigtende hjertefunktionKilde: Sundhed.
dk- Jeg tager om Søren, og da er han helt stiv.
Så stikker jeg en finger i øjet på ham, og det reagerer han slet ikke på.
Så han var død, fortæller Vera Holm gennem tårer.
Det er to år siden, at Søren Holm skulle have lagt sonden, men efter tre forgæves forsøg på at få sonden på plads, døde han.
Dødsfaldet endte med en klage til Styrelsen for Patientsikkerhed, der vurderede, at sygehusets behandling, pleje og journalføring var "under normen for almindelig anerkendt standard".
Tager kritikken til sigLægefaglig direktør på Sygehus Lillebælt, Mads Koch Hansen, tager kritikken til sig.
- Vi har ikke gjort det godt nok i forhold til den enkelte patient.
Det har vi fået kritik for af styrelsen, og det forholder vi os selvfølgelig til, siger han.
Søren Holm var ellers glad og optimistisk den dag, han skulle have lagt sonden ind.
- Vi besøgte ham om eftermiddagen.
Vi hyggesnakkede om alt muligt.
Han skulle se fodbold.
Han havde det rigtigt godt og glædede sig til at få det overstået, fortæller Vera Holm.
Hun og manden manden Bent var derfor optimistiske, da de forlod sygehuset, men dagen efter var intet gået som forventet.
Intet gik det skulleSøren Holms hjælper, Mia, der var med på sygehuset, kontaktede derfor Vera og Bent Holm og bad dem om at komme på sygehuset.
Vi har ikke gjort det godt nok i forhold til den enkelte patient.
Mads Koch Hansen, lægelig direktør, Sygehus Lillebælt- Mia var helt slået ud.
Søren kunne næsten ikke snakke, og han reagerede næsten ikke på noget.
Han er fuld af skum om munden, og Mia fortæller, at hun hele natten har bedt om hjælp, men der var ingen hjælp at få.
Det er ligesom om, at hun står helt alene med det, siger Vera Holm.
Hun kontaktede personalet og bad dem finde en læge, og om at få sønnen overført til intensivafdelingen, men hun blev afvist.
Da hun kom tilbage på sønnens stue, blev hans tilstand værre og værre.
Hun forsøgte derfor endnu en gang at få tilkaldt en læge, men uden held.
Det endte med, at hun fik fat på en læge, der tilfældigvis kom forbi på gangen, som gik med ind på stuen.
Her var sønnen døende, men lægen kunne ikke stille noget op.
- Han spørger, hvad han fejler, og siger, at han skal ind ved siden af for at se på computeren, hvad Søren fejler, siger Vera Holm.
Søren dør i ventetidenMens lægen var væk, døde Søren.
- Da lægen kommer tilbage, begynder han at ruske i ham, men jeg siger til ham, at han er død - og at det har han været de sidste fem til ti minutter.
Der er ingen reaktion, husker Vera Holm.
Søren Holm er ikke den eneste med muskelsvind, der dør af fejlbehandlinger på landets mindre og mellemstore sygehuse.
Det sker hvert år, og derfor kæmper hun for, at Sygehus Lillebælt i Vejle og andre små og mellemstore sygehuse i fremtiden overlader behandlingen af borgere med muskelsvind og andre sjældne sygdomme til specialiserede sygehuse i Odense eller Skejby.
Vi får ikke Søren tilbage, men det kan være, at vi kan redde andre.
Vera Holm, mor til Søren Holm- Vi vil gerne redde andre, der har muskelsvind fra fejlbehandlinger.
De skal henvises til de sygehuse, der kan de ting, der er behov for.
Vi får ikke Søren tilbage, men det kan være, at vi kan redde andre, siger hun.
Lad store sygehuse behandleHjertefejl er den hyppigste årsag til dødsfald blandt mennesker, der som Søren Holm lider af en særlig type muskelsvind, Duchennes muskeldystrofi.
Men derefter kommer dødsfald på grund af fejlbehanding eller manglende behandling, fortæller tidligere cheflæge på Rahabiliteringscenter for Muskelsvind, Jes Rahbek.
For ham er løsningen enkel.
Lad de største sygehuse med specialiseret viden behandle folk med sjældne sygdomme.
- Her ville man meget nemt kunne have anlagt en sonde, og samtidig behandle hans lungebetændelse på en let måde, så han i løbet af få dage ville have været hjemme igen, vurderer Jes Rahbek.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hospitaler|Sygehus Lillebælt|Muskelsygdomme|Vejle|Styrelsen for Patientsikkerhed




https://www.dr.dk/nyheder/udland/benaadet-britisk-spion-mine-fangevogtere-ville-hverve-mig

UdlandBenådet britisk 'spion': Mine fangevogtere ville hverve migMatthew Hedges beskylder De Forenede Emirater for psykisk tortur - og for at ville bruge ham som agent.
Matthew Hedges (th) med sin kone Daniela Tejada.
Hedges er nu på fri fod efter at have været tilbageholdt i Forenede Arabiske Emirater i mere end et halvt år - anklaget for at være spion.
Af Flemming Brandt05.
dec.
2018 kl.
12.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFra det ene øjeblik til det andet gik den 31-årige brite Matthew Hedges efter eget udsagn fra at være en hårdtarbejdende ph.
d.
-studerende fra universitet i Durham til at være en spion, der blev tilbageholdt i en mørk celle i omkring syv måneder og udsat for et voldsomt psykisk belastning.
Det skete, da han tilbage i maj blev tilbageholdt i lufthavnen i Dubai og blev beskyldt for at være spion for Storbritannien af myndighederne i De Forenede Arabiske Emirater.
Hedges fortæller i et interview med The Times om, hvordan han blev behandlet i det halve år, hvor han blev tilbageholdt i isolation, når han ikke blev forhørt.
Han blev desuden frataget sin medicin, mens han var indespærret for siden at få en cocktail af stoffer, som hans egen læge siden har betegnet som 'bekymrende'.
Tilbudt at gå fri som dobbeltagentUndervejs fik han et tilbud om at gå fri, hvis han til gengæld ville sørge for at forsyne Emiraterne med hemmeligheder fra det britiske udenrigsministerium, eller med andre ord fungere som dobbeltagent.
Hedges blev under fængslingen også truet med at blive kørt ud på en militærbase.
- Der vil du blive smidt i fængsel, og du vil blive tævet og tortureret, og du kommer aldrig til at se dagslyset igen, siger Hedges, når han skal gengive forhørsledernes trusler.
Læs også:Spiondømt britisk akademiker benådet i DubaiDen 31-årige Hedges indrømmede til sidst, at han var det, som han blev beskyldt for at være: britisk spion.
Men da hans forhørsledere krævede, at han skulle stjæle dokumenter fra det britiske udenrigsministerium, blev det for meget for ham:- Jeg fik et panikanfald.
Jeg tænkte 'hvordan i alverden skal jeg få fat på den slags information?
'.
Udspurgt om ph.
d.
-afhandlingInden sin falske tilståelse havde han følt sig voldsomt presset af sine fangevogtere.
- De blev mere og mere aggressive, og jeg fik panikanfald to-tre dage i træk.
Efter al presset sagde jeg: 'ok, det er fint, ja, sikkert'.
Under forhørene blev Hedges gentagne gange udspurgt om sin ph.
d.
-afhandling, der fokuserer på sikkerhedsforholdene i De Forenede Arabiske Emirater i kølvandet på den folkelige opstand med krav om demokratiske reformer i en række lande i regionen, også kendt som 'Det Arabiske Forår'.
Hedges bad om en advokat, men det blev han nægtet.
Han blev tilbageholdt i lufthavnen den 5.
maj i år, da han var på vej til at forlade Dubai.
Da han havde sagt farvel til sin mor, greb sikkerhedsfolk med håndjern fat i ham.
- Den uhyggelige virkelighed er, at hvis jeg ikke havde fulgtes med min mor, eller hvis de først havde samlet mig op, efter jeg var gået gennem gaten, ville ingen have vidst, hvad der var sket med mig.
Skulle stå hele dagen i lænkerBriten har også fortalt om sine prøvelser til BBC.
Han havde det svært med at skulle være indespærret alene i en mørk celle.
- Der var ikke noget naturligt lys.
Jeg fik ikke lov til at lave noget, som kunne distrahere mine tanker.
Mit mentale helbred blev værre og værre.
- Jeg havde håndjern på og bind for øjnene.
Jeg måtte stå hele dagen i ankellænker, fortæller Hedges om sin tid i fangenskab, hvor han overvejede selvmord.
Den 21.
november blev Hedges idømt fængsel på livstid i Emiraterne, men bare fem dage senere blev han benådet.
De Forenede Arabiske Emirater har efterfølgende hævdet, at hele sagen kunne have været stoppet i sommer, men at det britiske udenrigsministerium ikke gav de fornødne forsikringer fra højeste niveau om, at Hedges ikke var spion.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forenede Arabiske Emirater|Storbritannien|Kriminalitet|Tortur|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/indland/otte-politihunde-leder-igen-efter-spor-i-aar-gammel-drabssag

IndlandOtte politihunde leder igen efter spor i to år gammel drabssagGerningsmanden bag drabet på 32-årige Louise Borglit er stadig ikke fundet.
Louise Borglit var gravid i syvende måned, da hun blev dræbt i Elverparken i Herlev den 4.
november 2016 omkring klokken 19.
Her var hun ude og lufte sin søsters hund.
Af Emma Toft05.
dec.
2018 kl.
12.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelvom det er over to år siden, at den 32-årige gravide Louise Borglit blev dræbt af flere knivstik i Elverparken i Herlev, spøger sagen stadig.
For gerningsmanden er aldrig fundet.
Derfor leder otte politihunde i dag efter spor i Herlev, som kan lede til drabsmanden, oplyser Københavns Vestegns Politi.
- Selv om vi tidligere har haft omfattende søgning med politihunde, og drabet ligger mere end to år tilbage i tiden, vurderer vores eksperter, at det fortsat vil være muligt at finde spor, hvis gerningsmanden har afsat sådanne i tiden umiddelbart efter gerningstidspunktet, udtaler politikommissær Ole Nielsen.
Søværnets Minørtjeneste har også hjulpet politiet i sagen om drabet på Louise Borglit.
Kort efter drabet blev søen i Elverparken gennemgået.
Læs også:Erfarne efterforskere endevender sag om drab på gravid kvindeDen fornyede søgning med politihunde sker, efter at en gruppe erfarne efterforskere fra andre politikredse siden i sommer har gennemgået hele drabssagen på ny.
Efterforskerne har lavet et såkaldt "peer review" af sagen for at finde ud af, om der har været løse ender, eller om der undervejs i efterforskningen er blevet overset vigtige detaljer.
- Vi opfordrer fortsat vidner til at kontakte os, hvis man ligger inde med viden, man ikke tidligere har delt med politiet, siger Ole Nielsen fra Københavns Vestegns Politi.
Også sagen om drabet på Korsør-teenageren Emilie Meng bliver gennemgået på ny.
Her sidder op mod ti topefterforskere og kulegraver drabssagen endnu engang - noget som kom i stand efter at familien til Emilie Meng og familiens bistandsadvokat havde været til møde med justitsminister Søren Pape Poulsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Søren Pape Poulsen (politiker)|Københavns Vestegns Politi|Mord|Sjælland|Herlev




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/molslinjen-vil-fjerne-omstridt-billetgebyr-til-og-fra-bornholm

BornholmMolslinjen vil fjerne omstridt billetgebyr til og fra BornholmRederiet er blandt andet klar til at fjerne gebyret på det personlige billetsalg.
Molslinjen foreslår nu at fjerne billetgebyrer, når kunderne blandt andet køber billetter i færgeterminalerne i Køge, Rønne og Ystad.
Af Anne Brusvang og Morten Søgård Volff05.
dec.
2018 kl.
12.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal være slut med at betale ekstra, når bornholmere og besøgende køber en billet i færgeterminalerne i Rønne, Køge og Ystad eller over telefonen.
Sådan lyder det fra Molslinjen, som nu vil fjerne de gebyrer, der skal betales, når man køber en færgebillet til og fra Bornholm ved personlig betjening.
Som det er i dag, skal passagerne betale 100 kroner i gebyrer, hvis de køber en billet via skranken og telefonen, men det vil rederiet altså nu fjerne.
- Det har vist sig, at bornholmerne faktisk er rigtig gode til at bestille online.
De finder vej til de billige priser og er dygtige til at finde rundt i prisstrukturen, og derfor mener vi, at det giver god mening at fjerne gebyrerne, siger Molslinjens pressechef Jesper Maack.
De nævnte gebyrer har fået kritik af både Bornholms Passagerforening og øens borgmester Winni Grosbøll (A), der mener, at gebyrerne er en forringelse af færgebetjeningen i forhold til tidligere, hvor der ikke var gebyrer.
Men Molslinjen vil dog ikke fjerne samtlige billetgebyrer.
Passagerne skal stadig til lommerne, hvis de ændrer deres billetter.
Det er nemlig sådan, at rederiet benytter sig af en såkaldt dynamisk prisstruktur, der betyder, at billetterne til og fra Bornholm ændrer sig alt efter udbud og efterspørgsel.
Derfor frygter rederiet, at de billigste billetter vil blive revet væk med henblik på videresalg, hvis der ikke er gebyr på billetterne, siger Jesper Maack:- Vi er nødt til at have en form for gebyr, der gør, at folk ikke bare køber en masse billetter for bare at sælge dem videre, siger han.
Til gengæld foreslår rederiet at sænke ændringsgebyret for en lavprisbillet fra 100 til 50 kroner.
Et skridt i den rigtige retningMolslinjens forslag får umiddelbart opbakning fra Bornholms Passagerforening.
Formand Ann Hartl mener i hvert fald, at det er på sin plads at få fjernet gebyrerne på den personlige betjening:- Jeg synes, at det lyder som et positivt forslag, så det går i den rigtige retning, siger hun.
Men hun mener samtidig, at der er plads til forbedringer:- Udfordringen er færgekontraktens (mellem Molslinjen og staten, red.
) bestemmelser om billetpriserne, og der er gebyrerne kun en lille del af udfordringen, siger Ann Hartl.
Kontrakten dikterer, at Molslinjen skal overholde en maksimal gennemsnitspris på færgebilletter, og det betyder, at en envejsbillet for en personbil kan komme helt ned på 99 kroner, men det kan også betyde, at den samme billet - i nogle perioder - kan ramme et beløb på over 1.
000 kroner.
Molslinjens forslag om at ændre og fjerne billetgebyrer skal først igennem en høringsfase hos Bornholms Trafikkontaktråd, hvorefter det skal godkendes hos Transportministeriet.
Hvis forslaget får opbakning, kan det gennemføres i begyndelsen af næste år.
Læs også:Molslinjen vil se på billetpriserne til BornholmFacebookTwitterKopier linkEmner:Molslinjen|Socialdemokraterne|Winni Grosbøll (politiker)|Bornholm|Rederier




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/advarselsskilte-udbredes-til-hele-landet-udenlandsk-koedpoelse-kan-oedelaegge

FynAdvarselsskilte udbredes til hele landet: Udenlandsk kødpølse kan ødelægge for milliarderNu opruster Fødevarestyrelsen endnu en gang for at undgå afrikansk svinepest i Danmark.
Advarslerne står på mange sprog.
Det er især lastbilchauffører fra Østeuropa, som Fødevarestyrelsen håber, ser skiltene.
Af Lukas Bjerg Christiansen og Sine Skott05.
dec.
2018 kl.
11.
21 | opdateret 05.
dec.
2018 kl.
13.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu har måske allerede set skilte, der advarer mod afrikansk svinepest på de sønderjyske rastepladser.
Men det næste stykke tid vil du kunne se dem blive sat op i resten af landet.
På Fyn bliver de sat op i dag, for det kan gå lynhurtigt, hvis det forkerte stykke pålæg ikke lander i skraldespanden.
I alt skal der sættes 630 skilte op i hele Danmark, oplyser Fødevarestyrelsen.
Alene i Sønderjylland drejer det sig om 190 skilte.
Skiltene kommer til at stå langs alle motorveje og langs store hovedveje fra Limfjorden og ned til grænsen.
Planen er, at alle skilte er sat op inden nytår.
VirussenAfrikansk svinepest er en smitsom virussygdom,​ som rammer alle racer af svin.
Den kan ikke smitte mennesker.
Virussen har aldrig været konstateret i Danmark.
Der er konstateret tilfælde, hvor sygdommen er rejst meget langt: Tjekkiet, Warszawa, Budapest og senest i det sydlige BelgienRisikoen er størst, hvis pålægget kommer fra et land, der er ramt af svinepest.
Kilde: FødevarestyrelsenFlere steder i Europa er svin nemlig allerede blevet smittet af den afrikanske svinepest.
Så hvis pålægget kommer fra et af de lande, og de fritgående vildsvin spiser det, så vil de blive smittet, og det vil efterfølgende kunne smitte de svin, vi ellers har i Danmark.
Læs også:Nye skilte langs E45 advarer mod svinepest: Efterlad ikke kødpølse til vildsvineneEksemplet kan virke tænkt, men det er en meget alvorlig situation, fastslår både Landbrug & Fødevarer samt Fødevarestyrelsen.
- Risikoen er ikke så stor, til gengæld er konsekvenserne enorme, forklarer dyrlæge Lasse Holm og uddyber, at det vil koste mange milliarder kroner i tabt eksport.
- Derfor vil vi for alt i verden undgå, at det sker.
Derfor gør vi alt, hvad vi kan for at udbrede kendskabet til risikoen.
Ud over skiltene, så vil der næste år blive sat et 70 kilometer langt hegn langs med den dansk tyske-grænse for at holde vildsvinene ude af Danmark.
Planen er, at alle skilte er sat op inden nytår.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fødevarestyrelsen|Jylland|Landbrug & Fødevarer|Husdyrsygdomme|Sygdomme og lidelser




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mays-advokat-briterne-kan-ende-i-en-toldunion-med-eu-paa-ubestemt-tid

BrexitSe temaUdlandMays advokat: Briterne kan ende i en toldunion med EU på ubestemt tidDen britiske regering er blevet tvunget til at offentliggøre sin juridiske vurdering af brexit-aftalen.
Premierminister Theresa May afviser, at hun har tilbageholdt oplysninger om brexit-aftalen for de britiske parlamentarikere.
Af Per Bang Thomsen05.
dec.
2018 kl.
14.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis de britiske parlamentarikere ender med at stemme ja til den skilsmisseaftale, som landets regering har forhandlet på plads med EU, så kan Storbritannien risikere at ende i en toldunion med EU på ubestemt tid.
Det er meldingen fra den britiske regerings kammeradvokat, Geoffrey Cox, hvis seks sider lange vurdering af brexit-aftalens konsekvenser netop er blevet offentliggjort.
Det Forenede KongerigeEU's modpart i Brexit-forhandlingerne omtales i Danmark normalt som Storbritannien.
Landets officielle navn er dog Det Forenede Kongerige Storbritannien og Nordirland.
I geografien er Nordirland, der spiller en central rolle i forhandlingerne, nemlig ikke en del af Storbritannien.
Her bruges navnet som fællesbetegnelse for England, Skotland, Wales og tilhørende øer.
I EU kaldes landet Det Forenede Kongerige.
Det skyldes den såkaldte 'backstop', det vil sige 'en bagstopper', som har skabt stor debat i Storbritannien.
I de kommende to år skal EU og Storbritannien forhandle en endelig aftale om det fremtidige forhold på plads.
Hvis ikke parterne får indgået en handelsaftale i løbet af perioden, skal den såkaldte bagstopper sikre, at grænsen mellem EU-landet Irland og Nordirland forbliver åben.
Når parterne ikke til enighed, forbliver Storbritannien i en toldunion med EU, og selvom briterne står uden for EU, kan de ikke på egen hånd indgå en handelsaftale med særlige toldsatser med en tredjepart.
Læs også:EU skruer bissen på: Der kommer ingen anden brexit-aftaleUbekvemt for EU'Backstoppen' kan kun opsiges, hvis briterne og EU bliver enige om det.
- I henhold til international lovgivining vil protokollen være gældende på ubestemt tid, indtil en anden aftale kan træde i det sted, lyder det ifølge The Guardian i vurderingen.
Advokatens vurdering er blevet offentliggjort, efter at et flertal i går vedtog, at den britiske regering med premierminister Theresa May i spidsen har handlet "i foragt for" det britiske parlament ved ikke at ville offentliggøre det juridiske memo.
Det krævede efterfølgende, at dokumentet skulle offentliggøres med det samme.
Geoffrey Cox understreger dog ifølge The Guardian, at det vil blive politisk ubekvemt for EU at være i toldunion med Storbritannien på ubestemt tid, da det vil give briterne adgang til EU's indre marked uden at de skal leve fuldt og helt op til reglerne.
Han understreger samtidig, at de kommende to års forhandlinger kan trække ud.
May: Vi har ikke skjult oplysningerOppositionspartiet Labour har presset på for at få offentliggjort advokatens vurdering, og ifølge partiet brexit-ordfører, Keir Starmer, har regeringen bevidst forsøgt at fortie oplysningerne ved ikke at offentliggøre vurderingen.
- Denne vurdering afslører alle de centrale svaghedspunkter ved regeringens aftale, siger han.
Labours formand, Jeremy Corbyn, opfordrede i går de britiske parlamentarikere til at stemme nej til aftalen, når den skal til afstemning på tirsdag.
Den britiske premierminister afviser dog her til eftermiddag, at hun har tilbageholdt oplysninger.
- Vi har ikke skjult brexit-aftalens kendsgerningerne for parlaments medlemmer, sagde hun fra talerstolen i Underhuset.
- Jeg mener, at denne aftale, som vi har forhandlet på plads, er en god aftale.
Jeg anerkender de bekymringer, der er blevet nævnt, især i forhold til ’backstoppen’, og det er en udfordring.
Jeg bliver ved med at lytte til mine kollegaer i forhold til det, og jeg vil overveje vejen fremad, understreger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/seruminstitut-jagter-smittekilde-stoerste-salmonella-udbrud-i-fire-aar

IndlandSeruminstitut jagter smittekilde: Største salmonella-udbrud i fire årPas på ved julefrokostbordet, lyder advarsel.
Landsdækkende salmonellaudbrud.
Smittekilden er endnu ikke fundet, men den hovedmistænkte er ferskt svinekød.
Arkivfoto.
Af Christine Hyldal05.
dec.
2018 kl.
13.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden midten af oktober er 28 tilfælde af en specifik type af salmonella blevet rapporteret til Statens Serum Institut.
De syge er både børn og voksne, og de bor over hele landet.
I alt har 18 personer været indlagt på hospitalet.
- Det er et større udbrud i dansk sammenhæng, siger Luise Müller, der er epidemiolog på Statens Serum Institut, SSI.
Symptomer på salmonellainfektionDiarréOpkastOndt i mavenKvalmeFeberInfektionen ledsages ofte af ledsmerter, muskelsmerter og hovedpine.
Hos nogle få procent af patienterne spredes bakterierne ind i selve kroppen fra tarmkanalen, og de kan dermed forårsage blandt andet blodforgiftningRigeligt med væske er vigtigt for at forebygge og behandle dehydrering som følge af diarré og opkastninger.
- Normalt har vi 10-20 udbrud om året i Danmark.
SSI kender endnu ikke smittekilden, men deres hovedmistænkte er ferskt svinekød.
Det var også tilfældet i 2014, hvor der var 25 tilfælde med samme slags salmonella af typen monofasisk Typhimurium, som også er på spil nu.
Dengang var det også et landsdækkende udbrud, og det var forårsaget af dansk svinekød.
Flere kan være smittetDa smittekilden ikke er fundet endnu, kan de 28 syge vise sig kun at være toppen af isbjerget.
En af grundene til, at vi advarer nu, er, at vi står overfor en masse julefrokostborde, hvor der bliver serveret en meget svinekød.
Luise Müller, epidemiologDet er heller ikke sikkert, at alle smittede har søgt lægehjælp, og dermed har Statens Serum Institut ikke fået indrapporteret tilfældene.
Ingen af de syge kender hinanden eller har spist det samme sted, fortæller Luise Müller.
Og i en sæson med julefrokoster og flæskestege i massevis, er der grund til at advare nu.
- En af grundene til, at vi advarer nu, er, at vi står overfor en masse julefrokostborde, hvor der bliver serveret en meget svinekød.
Det er meget vigtigt, at man gennemsteger kødet, og at man holder råt kød adskilt fra det spiseklare, siger hun.
Selv om de involverede allerede blev smittet i oktober, er det alligevel først i dag, at Statens Serum Institut oplyser om sagen.
- Det skyldes, at det først er nu, at der har været så stor en ophobning af det, at vi er nødt til at gå ud og advare, siger Luise Müller.
Udbruddet efterforskes i et samarbejde mellem Statens Serum Institut, DTU Fødevareinstituttet og Fødevarestyrelsen.
Hvad er salmonella?
•Salmonella er en hyppig og velkendt årsag til bakterielle tarminfektioner i Danmark.
•Salmonella-bakterier lever også i mange dyrs tarmsystemer – herunder landbrugsdyr, og bakterierne smitter på den måde via maden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Statens Serum Institut|Fødevarer|Fødevaresikkerhed|Sygdomme og lidelser|Fødevarestyrelsen




https://www.dr.dk/nyheder/indland/stoerre-udbrud-af-salmonella-28-tilfaelde-siden-midten-af-oktober

IndlandStørre udbrud af salmonella: 28 tilfælde siden midten af oktoberBåde voksne og børn er blevet syge.
18 har været indlagt på hospitalet.
Af Christine Hyldal05.
dec.
2018 kl.
11.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStatens Serum Institut efterforsker i øjeblikket et større udbrud med salmonella.
Siden midten af oktober er 28 tilfælde af en specifik type af salmonella blevet rapporteret til instituttet.
De syge er både børn og voksne, og de bor over hele landet.
I alt har 18 personer været indlagt på hospitalet.
- Vi arbejder på at finde ud af, hvad der er skyld i udbruddet.
Vi ved, at det er en type af salmonella, som vi normalt ser i svinekød.
Det bedste råd, vi kan give lige nu, er derfor, at være ekstra opmærksomme på at gennemstege svinekød og holde det rå kød adskilt fra det spiseklare mad i køkkenet”, siger epidemiolog på Statens Serum Institut, Luise Müller.
Symptomer på en salmonellainfektion er blandt andet diarré, opkast og generel utilpashed.
Ferskt svinekødDen type salmonella, som lige nu bliver efterforsket, er af typen monofasisk Typhimurium.
Ifølge Statens Serum Institut findes den ofte i grise, og den hyppigste kilde til infektionerne er fersk svinekød.
Salmonellainfektionen kan opstå, hvis kødet ikke gennemsteges, eller hvis saft fra svinekødet kommer i kontakt med andre fødevarer, som ikke varmebehandles under tilberedningen i køkkenet.
Udbruddet efterforskes i et samarbejde mellem Statens Serum Institut, DTU Fødevareinstituttet og Fødevarestyrelsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Statens Serum Institut|Fødevarer|Fødevaresikkerhed|Svineproduktion|Fødevarestyrelsen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tsunamivarsel-afblaest-forvoldte-ingen-skader

UdlandTsunamivarsel afblæst: Forvoldte ingen skaderTsunamivarslen efter det kraftige jordskælv øst for Australien er nu afblæst.
Her ramte skælvet.
Af Sally Frydenlund Larsen05.
dec.
2018 kl.
11.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIndbyggerne på ørigerne Ny Kaledonien og Vanuata øst fik sig en forskrækkelse tidligere i dag.
Midt på eftermiddagen lokal tid - og tidligt i morges dansk tid - mærkede de rystelserne fra et kraftigt jordskælv, der ramte havbunden 165 kilometer fra land.
Jordskælvet målte 7,6 på richterskalaen og udløste en tsunamivarsel fra det amerikanske Pacific Tsunami Warning Center (PTWC) på Hawaii, der er en del af det internationale varslingssystem for tsunamier.
Men tsunamien mistede pusten, inden bølgerne ramte land, skriver AFP nu.
Læs også:Advarer om tsunamifare efter jordskælv målt til 7,6Bølge på 72 centimeterPTWC varslede bølger på op til tre meters højde, og beboerne blev opfordret til at søge op og ind på øen.
Men den højeste bølge, der blev målt var på 72 centimeter.
Den ramte øen Tanna i øriget Vanuatu.
En repræsentant for myndighederne på Ny Kaledonien siger til AFP, at følgerne af jordskælvet har været beskedne.
- Bygningerne rystede, men der var ingen skader.
Da sirenen lød, søgte befolkningen i sikkerhed i højtliggende områder.
Indtil videre, er der ikke sket noget alvorligt, siger repræsentanten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jordskælv|Oversvømmelser|Australien|Hawaii|Vanuatu




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/95-millioner-fra-team-danmark-skal-hjaelpe-atleter-mod-ol-i-tokyo

Øvrig sport95 millioner fra Team Danmark skal hjælpe atleter mod OL i TokyoDen økonomiske støtte fra Team Danmark stiger i 2019 med en halv million kroner til 24 specialforbund.
Team Danmark forhøjer støtten til OL-atleter frem mod legene i Tokyo i 2020.
05.
dec.
2018 kl.
11.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSådan fordeler støtten sig i 2019 (i parentes 2018):Verdensklasseforbund:Badminton: 8.
150.
000 kroner (7.
840.
000).
Roning: 8.
675.
000 kroner (9.
350.
000).
Håndbold: 11.
850.
000 kroner (11.
800.
000).
Kano og kajak: 4.
032.
000 kroner (4.
200.
548).
Orientering: 2.
875.
000 kroner (2.
800.
000).
Sejlsport: 9.
416.
000 kroner (9.
600.
000).
Svømning: 7.
450.
942 kroner (7.
466.
942).
Cykling: 7.
749.
000 kroner (7.
500.
000).
Eliteforbund:Bueskydning: 1.
437.
000 kroner (1.
410.
590).
Bowling: 1.
339.
000 kroner (1.
470.
760).
Brydning: 594.
500 kroner (608.
000).
Motorsport: 1.
050.
000 kroner (1.
050.
000).
Sportsdans: 1.
281.
000 kroner (1.
256.
000).
Atletik: 3.
409.
000 kroner (2.
300.
000).
Automobil: 900.
000 kroner (900.
000).
Bordtennis: 675.
000 kroner (570.
000).
Golf: 2.
850.
000 kroner (2.
850.
000).
Fodbold: 9.
000.
000 kroner (9.
000.
000).
Karate: 270.
000 kroner (252.
000).
Ridning: 1.
289.
000 kroner (1.
289.
500).
Skydning: 2.
136.
000 kroner (2.
351.
000).
Triatlon: 1.
216.
000 kroner (800.
980).
Skøjt: 0 kroner (616.
375).
Støtten fra 2018 er forskudt og løber til sommeren 2019, hvorefter den behandles igen.
Parasport: 1.
500.
000 kroner (1.
500.
000 kroner).
Flere danske sportsfolk får næste år lidt ekstra hjælp på vejen, når de skal forsøge at kvalificere sig til OL i Tokyo i 2020.
Team Danmarks bestyrelse har vedtaget den økonomiske støtte for 2019, hvor 24 specialforbund vil modtage sammenlagt 94,7 millioner kroner.
Det er en mindre stigning på en halv million kroner.
Team Danmark-formand Frank Jensen fortæller i en pressemeddelelse, at der er sat flere tiltag i gang.
- OL i Tokyo nærmer sig hastigt, og derfor bliver 2019 et vigtigt kvalifikationsår for flere specialforbund.
- Det betyder, at det sportslige fokus bliver intensiveret de kommende måneder, hvor vi blandt andet investerer i nyt udstyr, ny teknologi, træningslejre, konkurrencedeltagelse og træneransættelser, som sammen med Team Danmark kan optimere de sportslige præstationer bedst muligt, siger Frank Jensen.
Penge til 47 atleterI 2018 har Team Danmark samlet uddelt 94.
185.
000 kroner, og det stiger til 94.
759.
000 kroner næste år.
En del af pengene kommer fra Salling Fondene og Kirkby A/S, der har doneret penge til Team Danmark og Danmarks Idrætsforbund.
Donationerne er målrettet 47 udvalgte atleter.
Det specialforbund, der går mest frem, er Dansk Atletik Forbund, der næste år får 3,4 millioner kroner i støtte mod 2,3 millioner kroner i år.
Det skyldes blandt andet, at der er afsat penge til, at hækkeløberen Sara Slott Petersen, der vandt sølv ved OL i Rio i 2016, kan få sin egen træner og en personlig behandler frem mod legene i Tokyo.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Sara Slott Petersen (atlet)|Team Danmark|Danmarks Idrætsforbund|Økonomi|Tokyo




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/staerk-streg-goer-skjern-comeback-efter-knaeskade

HåndboldStærk streg gør Skjern-comeback efter knæskade Bjarte Myrhol har ikke været i aktion, siden han blev skadet i slutningen af september mod Nantes.
En af håndboldligaens største profiler har siddet på tribunen de sidste 15 kampe.
05.
dec.
2018 kl.
10.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkjern har en tiltrængt forstærkning klar til onsdagens kamp mod Mors-Thy.
Den norske stregspiller Bjarte Myrhol har siddet ude med en knæskade siden slutningen af september, men nu er han endelig klar til kamp igen.
- Det er længe siden, jeg har glædet mig så meget til at spille kamp.
Det er en følelse, man nok skal huske på lidt oftere, siger Myrhol.
36-årige Myrhol blev skadet i en Champions League-kamp mod Nantes.
Skjern har siden måttet undvære Myrhol i 15 kampe i alle turneringer.
I den periode har håndboldklubben haft det svært, og det er blot blevet til fire sejre i de 15 kampe.
Læs også:Skjern-stregspiller er udtaget til All Star-holdet i Champions LeagueDet forsvarende mesterhold er derfor placeret helt nede på ottendepladsen i Herre Håndbold Ligaen.
I Champions Leagues gruppe B ligger Skjern på sidstepladsen efter ti kampe.
Myrhol skal være med til at vende den negative stime.
- Nu er smerterne væk.
Knæet var ikke klart, da jeg ellers troede på comeback for et stykke tid siden, siger Myrhol.
Kampen mellem Mors-Thy og Skjern fløjtes i gang klokken 19.
30.
/ritzau/NTBFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/vil-du-vaere-med-i-karrierekanonen-2019

KulturVil du være med i KarriereKanonen 2019?
Hvis du vil være med i KarriereKanonen 2019, skal du uploade din musik til dr.
dk/kanon inden den 31.
januar 2019 klokken 12:00.
Hvis du vil være med i KarriereKanonen, som Fravær her, skal du uploade din musik til dr.
dk/kanon til den 31.
januar 2019.
Af Ditte Kræn Østergaard05.
dec.
2018 kl.
09.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVil du følge i fodsporene på navne som The Minds of 99, Katinka, Djämes Braun, Dør nr.
13 og Vild $mith?
Vil du gerne spilles i radioen, spille på SPOT Festival og Smukfest, og få skræddersyet talentudvikling til dig og dit band?
Så er det nu, du skal spidse ører!
Vi skyder snart endnu en omgang af KarriereKanonens talentudviklingsprojekt i gang.
Juryen sidder klar til at lytte og finde de dygtige 12 udvalgte navne, der skal udgøre KarriereKanonen 2019.
Her er alt, hvad du skal vide, hvis du vil deltage i KarriereKanonen 2019:HVEM ER JURYEN?
KarriereKanonen består af tre samarbejdspartnere - DR, Bandakademiet og Smukfest.
Fra DR:Pelle Peter Jensen, radiovært på P3 & Casper Bach Hegstrup, radiovært og musikansvarlig på P6 BEAT.
Fra Bandakademiet:Marianne Fruergaard, leder af Bandakademiet & Johannes Dybkjær Andersson, kreativ direktør hos Volume.
Fra Smukfest:Poul Martin Bonde, talsmand for Smukfest & Mikkel Xavier Jonassen, booker for Smukfest.
HVAD SKAL JEG GØRE?
- Opret en profil og en kunstnerside her og upload din musik inden d.
31.
januar 2019.
- Har du allerede en kunstnerside, så skal du bare sørge for at den musik, som du vil have juryen skal lytte til, er uploadet inden 31.
januar 2019 klokken 12:00.
- Al musik er velkommen, men som altid skal du eje alle rettighederne til musikken selv.
Det betyder ingen covers, lånte tekster, sang over andres numre eller ikke-godkendte samples.
- Al musik uploadet mellem 1.
februar 2018 og 31.
januar 2019 er i betragtning til at deltage i KarriereKanonen 2019.
HVAD KAN JEG VINDE?
Alle 12 udvalgte modtager rådgivning om deres musik og får deres egen showcasekoncert på SPOT Festival.
Efter SPOT Festival går otte navne videre til finalen på Smukfest, og i månederne op til denne koncert modtager de otte finalister et mere fokuseret forløb med Bandakademiet.
Efter finalen på Smukfest bliver der kåret tre vindere.
De får airplay på DRs radiokanaler, et skræddersyet forløb hos Bandakademiet og deres egen koncert på Smukfest i 2020 på en af de store scener.
HVORNÅR OFFENTLIGGØRES DE 12 UDVALGTE?
De 12 udvalgte offentliggøres i marts 2019 på P3 og P6 BEAT, dr.
dk/kanon og KarriereKanonens Facebookside.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Smukfest|Spot Festival|Skanderborg|Aarhus|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nyt-forbud-gaar-direkte-efter-manden-der-saelger-12-taller

IndlandNyt forbud går direkte efter manden, der sælger 12-tallerForbrugerombudsmanden tager utraditionelt skridt for at standse handel med eksamensopgaver.
Frederik Drews er direktør for Fixminopgave.
dk.
Han har tidligere sagt, at han gør det for at hjælpe studerende med at komme ind på drømmestudiet.
Af Sally Frydenlund Larsen05.
dec.
2018 kl.
11.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå landets gymnasier er eleverne godt i gang med de store opgaver, de skal aflevere inden jul.
Tidligere har gymnasieelever kunnet tage en smutvej til en god karakter ved at købe sig til en opgavebesvarelse på hjemmesiden fixminopgave.
dk.
Men det er der nu endeligt sat en stopper for.
Fix min opgave:Fixminopgave.
dk hjalp elever med eksaminer, afleveringer og større skriftlige opgaver ved at lave arbejdet for eleverne, så de fik den ønskede karakter.
Prisen kunne være op mod 7.
900 kroner for større opgaver, der skulle give et 12-tal.
Firmaet lovede pengene tilbage, såfremt en elev ikke fik den karakter, han eller hun havde betalt for.
Forbrugerombudsmanden meddelte i maj 2018 virksomheden, at den skulle stoppe salget, men har nu vurderet, at direktøren bag firmaet fortsatte opgavesalget.
Efter Forbrugerombudsmandens nye forbud er selve direktøren bag firmaet blevet forhindret i at sælge opgaver.
Ifølge Forbrugerombudsmanden overtræder Frederik Drews markedsføringslovens §3.
Den siger blandt andet, at”erhvervsdrivende skal udvise god markedsføringsskik under hensyntagen til forbrugere, erhvervsdrivende og almene samfundsinteresser.
”Overtræder han forbuddet, kan det koste en bøde eller op til fire måneders fængsel.
Allerede i maj nedlagde Forbrugerombudsmanden forbud mod firmaet bag fixminopgave.
dk, men firmaets direktør fortsatte salget af 12-talsopgaver.
Derfor har Forbrugerombudsmanden nu taget skrappere midler i brug og nedlagt et personligt forbud mod at sælge opgavebesvarelser.
Forbrugerombudsmanden bekræfter, at der er tale om den unge entreprenør, Frederik Drews.
Forbrugerombudsmanden mener, at Fixminopgave.
dk bryder markedsføringsloven.
Nærmere bestemt lovens §3, som blandt andet beskriver, at forretningsdrivende skal tage hensyn til "smag og anstændighed" i en samfundsmæssig kontekst.
Læs også:Forbudt opgave-fixer afviser snyd: Vi hjælper og inspirerer elevernePersonligt forbud for første gangDet er særdeles usædvanligt, at Forbrugerombudsmanden nedlægger direkte forbud mod en enkeltperson.
Faktisk er det første gang, det sker, forklarer chefkonsulent hos Forbrugerombudsmanden, Eva Sjøgren.
- Vi har ikke nedlagt et forbud mod en person før.
Normalt er det jo virksomheder, vi går efter, siger hun.
Dokumentar om direktøren:DR3 har fulgt stifteren af firmaet Fixminopgave.
dk i dokumentaren '12-tal til salg'.
Du kan se programmet på DRTV her.
Forbrugerombudsmanden nedlagde i maj forbud mod firmaet Fixminopgave.
dk.
Herefter overførte Fixminopgave.
dks direktør, Frederik Drews, firmaets aktiviteter til et engelsk selskab, som Forbrugerombudsmanden også nedlagde forbud imod.
For nylig lancerede han en ny hjemmeside, fmooriginal.
com, og Forbrugerombudsmanden valgte derfor at nedlægge et forbud direkte mod selskabets direktør.
- Vi vurderede, at vi var nødt til at nedlægge forbud mod ham.
Ellers ville han bare kunne fortsætte med at oprette hjemmesider, som vi så kunne blive ved med at nedlægge forbud mod igen og igen og igen, siger Eva Sjøgren fra Forbrugerombudsmanden.
Både siderne fixminopgave.
dk og den nye fmooriginal.
com er nu lukket ned.
Oprindeligt var forbuddet mod Frederik Drews midlertidigt, men i går stadfæstede Sø- og Handelsretten forbuddet, så det nu er permanent.
DR Nyheder forsøger at få en kommentar fra Frederik Drews.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forbrugerombudsmanden|Sø- og Handelsretten|Forbrug|Erhverv|Facebook




https://www.dr.dk/nyheder/indland/efter-doedsfald-paa-motorvej-mand-kraeves-faengslet-drab

IndlandEfter dødsfald på motorvej: Mand kræves fængslet for drabDen sigtede bliver fremstillet i grundlovsforhør senere i dag.
Af Christine Hyldal05.
dec.
2018 kl.
10.
09 | opdateret 05.
dec.
2018 kl.
10.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI forbindelse med en 28-årig mands død på Holbækmotorvejen sent i aftes kræves en mand fængslet.
Han er sigtet for drab, oplyser Københavns Vestegns Politi.
Derudover er politiet ganske fåmælt.
- Det eneste, jeg kan sige lige nu er, at en mand vil blive fremstillet i grundlovsforhør ved Retten i Glostrup klokken 13.
15.
Han er sigtet for manddrab og bliver begæret varetægtsfængslet, og vi begærer også lukkede døre, siger Lars Andersen, der er kommunikationsmedarbejder hos Københavns Vestegns Politi, til DR.
Ramt af bil i høj fartDen 28-årige mand blev dræbt på stedet sent i aftes, da han gik på Holbækmotorvejen ved Vallensbæk og blev ramt af en bil i høj fart.
En 30-årig mand, der var sammen med den afdøde, blev anholdt, oplyste vagtchef ved Københavns Vestegns Politi, Thomas Christensen, i nat.
- Han er blevet ramt af en bil, der har kørt ved normal motorvejshastighed - altså nok omkring 110 kilometer i timen, sagde han til Ritzau.
Politiet modtog anmeldelsen om ulykken klokken 22.
56 og afspærrede motorvejen i flere timer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Vestegns Politi|Kriminalitet|Sjælland|Politi|Retten i Glostrup




https://www.dr.dk/musik/amerikansk-rapstjerne-anholdt-i-koebenhavn

MusikAmerikansk rapstjerne anholdt i KøbenhavnRapperen Lil Pump måtte aflyse koncert i Finland efter anholdelsen.
Lil Pump har blandt andet samarbejdet med Kanye West.
Af Silas Bay Nielsen05.
dec.
2018 kl.
08.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske rapper Lil Pump, der har gjort kometkarriere i musikbranchen og gav koncert i København mandag aften, blev tirsdag kortvarigt anholdt.
Det skriver Ekstra Bladet.
I en video, som mediet TMZ er i besiddelse af, og som ligger på Instagram, ser man en optagelse fra bagsædet af en mandskabsvogn, mens der sidder dansk uniformerede betjente forrest i bilen.
Det efterfølgende klip viser en person, der tømmer lommerne, og som angiveligt er Lil Pump.
Læs også:Dameglad hit-rapper gæster Danmark: Det er det, man vil kalde dum rapKøbenhavns Politi vil over for Ekstra Bladet ikke oplyse, hvorfor Lil Pump blev anholdt, men den vagthavende bekræfter, at anholdelsen har fundet sted.
- Nu har han selv lagt videoen op på nettet.
Og vi kan bekræfte, at han kortvarigt har været anholdt i løbet af i dag (tirsdag, red.
), siger vagthavende Henrik Svejstrup til avisen.
Kanye West & Lil Pump - I Love ItSamarbejdet med Kanye WestLil Pump, der blandt andet har samarbejdet med Kanye West, skulle efter planen have spillet i Finland tirsdag aften, men koncerten er blevet aflyst på grund af 'uforudsete hændelser', som koncertarrangøren Live Nation ifølge Ekstra Bladet har valgt at udtrykke det.
Det er ikke første gang, at Lil Pump har været i politiets søgelys.
I februar 2018 blev han anholdt for at affyre en pistol ved sit hjem.
Senere på året blev han anholdt i Miami, hvor han kørte uden kørekort.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ekstra Bladet|Kanye West (musiker)|København|Finland|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/minister-borgere-kan-bede-kommunen-om-pengene-tilbage-akutstueophold

SjællandMinister: Borgere kan bede kommunen om pengene tilbage for akutstueopholdTidligere akutstuepatienter kan ifølge sundhedsministeren henvende sig til kommunen, hvis de uretmæssigt har betalt for opholdet.
Kammeradvokaten har fastslået, at kommuner ulovligt har opkrævet penge for ældres ophold på akutstuer.
Derfor siger sundhedsministeren, at de borgere, der har betalt for at være indlagt på en akutstue, nu kan bede kommunen om at få deres penge tilbage.
Af Julie Würtz, Louise Wimmer Elmhoff og Rasmus Bødker05.
dec.
2018 kl.
13.
54 | opdateret 06.
dec.
2018 kl.
14.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOPDATERET: Klokken 14.
03 den 6.
december er artiklen opdateret med spørgsmål fra journalisten.
Borgere, der har betalt for at være indlagt på en akutstue fremfor at ligge på sygehuset, kan borgere bede kommunen om at få deres penge tilbage.
Sådan lyder det fra sundhedsminister Ellen Trane Nørby fra Venstre.
Beskeden går ud til de patienter, der er blevet visiteret til at opholde sig på en akutstue efter sundhedsloven.
Der er mange borgere, som har uretmæssigt betalt for de her akutpladser.
Skal de nu have pengene tilbage?
- Der er forskel på, om man er visiteret efter serviceloven til et rehabiliterende tilbud, eller man har visiteret efter sundhedsloven.
Hvis man som borger er blevet visiteret efter sundhedsloven, og føler at man uretmæssigt er blevet opkrævet betaling, så har man mulighed for at henvende sig til sin kommune, siger hun.
Flere kommuner har nemlig hidtil opkrævet betaling for mad, tøjvask og rengøring, når ældre blev indlagt på en akutstue.
Den form for brugerbetaling har Kammeradvokaten netop erklæret for ulovlig, i tilfælde hvor de ældre bliver henvist af en læge, og indlæggelsen på akutstuen går i stedet for et ophold på et sygehus.
Kommunernes ansvarÆldresagen glæder sig over, at det nu er blevet afgjort, at det er ulovligt at opkræve betaling.
De mener dog ikke, at det bør være patienternes egen opgave at kontakte kommunen, mener Michael Teit Nielsen, der er vicedirektør ved Ældresagen.
- Det er en urimelig opgave at stille borgerne.
Det er jo ikke dem, der har gjort noget forkert, det er kommunerne der uretmæssigt og mod loven har opkrævet de her beløb, siger han.
Han mener derfor, at det er kommunerne selv, der bør kontakte borgerne og tilbagebetale dem pengene.
Kommune åben overfor tilbagebetalingI Næstved, hvor kommunen indtil nu har opkrævet betaling, er borgmester Carsten Rasmussen fra Socialdemokratiet åben over for at betale penge tilbage til dem, der har betalt for deres ophold på en akutstue i kommunen.
- De borgere, der er berettiget til at få pengene tilbage, skal selvfølgelig have pengene tilbage, siger han.
Han ved dog ikke, hvordan det praktisk skal foregå.
- Vi tager en dialog med KL og de øvrige kommuner om, hvad vi skal gøre fælles, så der ikke bliver alt for mange måder at gøre det på, siger han.
KL: Der bliver ikke tale om tilbagebetalingKommunernes Landsforening er dog ikke åbne overfor en tilbagebetalingsløsning, og det er ikke noget tidligere patienter skal forvente, mener Jette Skive (DF), formand for social og sundhedsudvalget i KL.
- Jeg kan slet ikke se, hvordan det praktisk kan lade sig gøre, og det ligger heller ikke i forhandlingerne, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Ellen Trane Nørby (politiker)|Jette Skive (politiker)|Sundhedspolitik|Næstved




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/haandboldkvinderne-forventer-haard-og-taet-mellemrunde-efter-nederlag

EM KvinderHåndboldkvinderne forventer hård og tæt mellemrunde efter nederlag til Serbien Danmark tager to point med til den barske mellemrunde, men tror stadig på EM-succes.
Danmark skal rejse sig i en svær mellemrunde efter nederlag i sidste gruppekamp.
Af Kristian Pedersen og Interviews: Frederik Lindved05.
dec.
2018 kl.
08.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske landsholdsspillere stod i kø for at rose stærke Serbien efter tirsdag aftens nederlag på 30-25.
Danmark var bagud fra start og kom aldrig foran i kampen.
Faktisk var 1-1 og 2-2 de eneste gange, holdet var på omgangshøjde med serberne.
- Der er ikke særlig meget, der lykkes for os, og vi havde en rigtig stolpe-ud-dag, siger Mie Højlund.
Nederlaget betyder, at Danmark tager to point med til en i udgangspunktet jævnbyrdig mellemrunde.
Serbien og Sverige tager også begge fra Danmarks pulje med to point, mens Rusland, Frankrig og Montenegro ankommer med henholdsvis 4, 2 og 0 point.
Verdensmestrene venterAllerede torsdag aften venter de franske værter og verdensmestre i Nantes.
Selvom Danmark på forhånd har frygtet modstanden i mellemrunden, er Mie Højlund fortrøstningsfuld.
- Det bliver en hård kamp, men det er en god mulighed for at rejse os, og det vil vi prøve at udnytte, siger Mie Højlund.
Højrebacken Mette Tranborg tror også stadig på holdet, og mener ikke, det eftertrykkelige nederlag giver anledning til at tvivle på konceptet.
- Det vil blive nogle hårde og spændende kampe, men jeg er ikke i tvivl om, at vi kan spille op med de hold.
Vi skal fortsætte med et fysisk stærkt forsvar og løbe både vores kontra og anden fase kontra, hvor vi har scoret nogle gode mål, siger Mette Tranborg.
Mange mål imod DanmarkLandstræner Klavs Bruun Jørgensen er ærgerlig over gruppespillets punktum, og mener holdet manglede de sidste 10 procent.
Selvom han nu to gange i turneringen har set holdet lukke 30 mål ind, vil han ikke ændre det store på forsvarspillet.
- I Sverige-kampen dækker vi rigtig fint, men vi bliver ramt af noget kontra.
Jeg er ikke bekymret for vores forsvar og forventer også, at vores målmænd tager mere næste gang, siger han.
Selvom udgangspunktet nu er svækket i mellemrunden, tror Klavs Bruun Jørgensen stadig på en jævnbyrdig gruppe.
- Det havde da været rart med de 4 point, for vi skal møde nogle rigtig gode hold, men nu har alle hold noget at spille for, og alle kan drille hinanden i den gruppe, så det bliver spændende, siger landstræneren.
Sådan står mellemrundenRusland 4 pointSerbien 2 pointFrankrig 2 pointSverige 2 pointDanmark 2 pointMontenegro 0 pointSamme indstilling har bagspiller Anne Mette Hansen.
Hun noterer sig, at Danmark kender franskmændene fra to testkampe forud for slutrunden.
Det er kun 14 dage siden, Danmark tabte 22-20 til verdensmestrene, mens de vandt 24-21 i slutningen af september.
- Det bliver en rigtig svær kamp, og det bliver tryk på inde i hallen.
De går hårdt til os, og vi går hårdt til dem, så jeg tror, det bliver en god kamp, siger Anne Mette Hansen.
Danmarks første mellemrundekamp mod Frankrig spilles torsdag klokken 18.
Følg den i LIGA på P3 eller se den hos TV2.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Klavs Bruun Jørgensen (håndboldtræner)|Mette Tranborg (håndboldspiller)|Frankrig|Håndbold|TV 2 (tv-kanal)




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/co2-taler-ud-det-er-ikke-min-skyld

Klimatopmødet COP24Se temaKlimaCO2 taler ud: Det er ikke min skyld - Men klimaet bliver jeres problem, udtaler den berømte drivhusgas i denne tegneserie, hvor CO2 forklarer sin rolle i den globale opvarmning.
Af Søren Bjørn-Hansen og Ann-Sofie Svensson (Illust LLUSTRATOR)05.
dec.
2018 kl.
08.
16Læs opDet faktuelle indhold i denne tegneserie er udarbejdet sammen med klimaforsker Sune Olander Rasmussen, Center for is og klima, Københavns Universitet.
Tegneserien blev også udgivet i april 2017.
OBS: Af tegneserien fremgår det, at "97 procent af alle klimaforskere er enige om, at klimaforandringer er menneskeskabte".
Hermed menes, at 97 procent af klimaforskere er enige om, at der er et menneskeskabt bidrag til klimaforandringerne.
Vi beklager den upræcise formulering.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Klimaændringer|Litteratur|Videnskab




https://www.dr.dk/nyheder/udland/sorte-streger-i-memo-kan-signalere-problemer-trump

Rusland-undersøgelseSe temaUdlandSorte streger i memo kan signalere problemer for TrumpStore dele af dokument om tidligere rådgiver Michael Flynn er censureret.
Tidligere national sikkerhedsrådgiver Michael Flynn er det første medlem af præsidentens stab, som har erklæret sig skyldig i Rusland-undersøgelsen.
Af Jakob Busk Olsen05.
dec.
2018 kl.
08.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNogen mener, at det ligner et kunstværk.
Andre får associationer til en zebra.
Et nyt memo fra særlig anklager Robert Mueller er så heftigt censureret, at det uundgåeligt har sat gang i en omfattende gætteleg i USA.
Memoet er et bilag til en anbefaling fra Robert Mueller om, at den tidligere nationale sikkerhedsrådgiver i Det Hvide Hus Michael Flynn bør slippe for fængselsstraf.
Flynn bør belønnes, mener anklageren, fordi han har været til stor hjælp for Muellers undersøgelse af et muligt samarbejde mellem Donald Trumps valgkampagne og Rusland.
Men hvad det præcis er, Michael Flynn har hjulpet med, bliver vi ikke meget klogere på - det er nemlig streget over i memoet.
Her er et eksempel på de censurerede afsnit:"Den tiltalte har ydet betydelig assistance i en efterforskning af kriminalitet," står der i memoet.
Resten er streget over.
Efterforskning af kriminalsagRobert Mueller skriver i memoet, at Michael Flynn har givet "førstehåndsinformation om indholdet og sammenhængen af interaktioner mellem overgangsholdet og embedsmænd fra Ruslands regering.
"Derudover har Flynn "ydet betydelig assistance i efterforskning af kriminalsag", men alle oplysninger om efterforskningen er censureret.
Senere står der, at den tiltalte også har givet "brugbar information om.
.
.
" - og så vender de sorte streger tilbage.
Selv overskriften på sidstnævnte afsnit er gemt.
Læs også:Mueller vil belønne Trumps eksrådgiver for samarbejdeTre efterforskningerNu kan alle så mere eller mindre frit gætte på, hvem og hvad de skjulte afsnit handler om.
Nyhedsmediet Vox udleder af memoet, at Michael Flynn har hjulpet Robert Mueller med tre forskellige efterforskninger:1Undersøgelsen af samarbejde mellem Trump-kampagnen og Rusland.
2Efterforskning af en kriminalsag.
3En anden efterforskning, hvor selv typen af efterforskning er censureret.
CNN skriver, at nummer to på listen er den mest interessante.
Vi ved dog ikke, om vi står over for en ny og hidtil ukendt sag, siden det har været nødvendigt at fjerne al information om den.
Det kan også handle om en tidligere omtalt efterforskning, hvor den særlige anklager bare ønsker at holde Michael Flynns assistance hemmelig, konkluderer USA Today.
Søvnløse nætterDet eneste, vi kan sige med sikkerhed efter Robert Muellers memo, er, at den særlige anklager på ingen måde er færdig med at skabe overskrifter.
Der er dog almindelig enighed blandt amerikanske og internationale medier om, at de mange sorte linjer kan signalere problemer for Donald Trump og hans nærmeste.
BBC konkluderer, at det nye dokument kan give dem "søvnløse nætter" i de kommende dage.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Rusland|Kriminalitet|Ytringsfrihed|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/kammeradvokat-slaar-fast-kommuner-har-opkraevet-ulovlig-betaling-paa

SjællandKammeradvokat slår fast: Kommuner har opkrævet ulovlig betaling på akutstuerSyge ældre har gennem flere år ulovligt betalt op til 150 kroner om dagen for at være indlagt på en kommunal akutstue i stedet for på regionale sygehuse, hvor opholdet er gratis.
Det er ulovligt at opkræve betaling for mad, tøjvask og sengelinned, når ældre er indlagt på kommunale akutstuer, fastslår kammeradvokaten.
Af Henny Mortensen05.
dec.
2018 kl.
07.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKommuner landet har ulovligt krævet penge for mad, tøjvask og rengøring, når ældre er blevet indlagt på en kommunal akutstue i stedet for på et regionalt sygehus.
Det fastslår kammeradvokaten i et 15 sider langt juridisk notat til Folketingets sundhedsudvalg.
Har du været indlagt på en akutstue?
Har du været indlagt på en akutstue med brugerbetaling, så skriv gerne til DR Sjælland på sjaelland@dr.
dkI Region Sjælland har langt de fleste kommuner således opkrævet penge for mad, rengøring og medicin fra de ældre og syge, selvom de var henvist til akutpladsen af en læge.
Det er til trods for, at sundhedsloven klart foreskriver, at patienterne ikke skal betale for at være indlagt på et sygehus, og akutstuerne går i stedet for ophold på et sygehus.
Erkender at have krævet brugerbetalingDen socialdemokratiske borgmester Carsten Rasmussen i Næstved erkender åbent, at hans kommune har krævet penge af de ældre på akutpladserne:- Der er jo sket en opgaveglidning de senere år, hvor sygehusene udskriver de ældre meget hurtigt.
Vi har fundet det naturligt, at de ældre betaler for mad, rengøring og tøjvask.
Men det fastslår kammeradvokaterne, at kommunerne ikke må, fordi de ældre er henvist af en læge, og opholdet på en akutstue i kommunen går i stedet for en sygehusindlæggelse.
 Signe Heiredal © dr) Signe Heiredal © dr)I modsætning til Næstved er det gratis for de ældre i Ringsted, når lægen indlægger dem på en kommunal akutstue i stedet for på sygehuset.
Venstreborgmester Henrik Hvidesten siger, at det under alle omstændigheder er billigere for kommunen at indlægge de ældre på en akutstue fremfor på sygehuset, som koster 6.
000 kroner om dagen:- Den kommunale medfinansiering af sygehusene betyder jo, at vi skal betale for at have de ældre indlagt, og når det er billigere, at de er indlagt på en kommunal akutstue, så er det da helt urimeligt, at de ældre skal betale for mad og rengøring, når kommunen i forvejen sparer penge.
"Skal have penge tilbage"Sundhedsordfører Liselott Blixt fra Dansk Folkeparti siger, at tusindvis af ældre, der har betalt for ophold på en akutstue, skal have penge tilbage:- Det har jeg aftalt med ministeren, at de skal.
Vi skal have stoppet den ulovlige praksis, som rigtig mange kommuner har, siger hun.
Det har hun netop aftalt som led i finanslovsforliget.
Enhedslistens Stine Brix har fremsat forslag til folketingsbeslutning, der pålægger kommunerne at stoppe med at opkræve brugerbetaling:- Vi ser en opgaveglidning fra de gratis regionale sygehuse til kommunale akutstuer.
Det skal selvfølgelig være gratis begge steder.
Det fastslår kammeradvokaten meget klart, siger hun.
Kommunernes Landsforening har hævdet, at det var i orden at opkræve brugerbetaling for mad og tøjvask, fordi det er en ydelse efter serviceloven.
Men det afviser kammeradvokaten, der slår fast, at sundhedslovens paragraf 138 meget klart siger, at ydelsen skal være vederlagsfri.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liselott Blixt (politiker)|Kammeradvokaturen|Hospitaler|Kommunernes Landsforening|Næstved




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/klimaforandringerne-raser-forstaa-hvorfor-eksperterne-altid-taler-om-co2

Klimatopmødet COP24Se temaKlimaKlimaforandringerne raser: Forstå hvorfor eksperterne altid taler om CO2Hvis du lige skal have opfrisket, hvad CO2 præcis er, hvad emission betyder, og hvorfor vi har CO2-ækvivalenter, så læs med her.
Der er mange ord og begreber at holde styr på, når klimadebatten ruller.
Fx kan 'emission' lyde kompliceret, men det betyder faktisk bare at 'udlede'.
Af Pernille Kjeldgaard Kristensen05.
dec.
2018 kl.
06.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu ved selvfølgelig godt, hvad CO2 er for noget.
Det er jo grunden til, at verden bliver varmere, og polerne smelter.
Men helt ærligt - har du egentlig styr på, hvad CO2 er, og hvordan det påvirker vores klima?
Er CO2 så slemt?
CO2 kaldes også kuldioxid, og det består af en kemisk forbindelse mellem ét kulstofatom og to oxygenatomer.
Når vi indånder ilt, så udånder vi CO2, og det er en helt naturlig gas.
- Det optræder i masser af naturlige processer, eksempelvis når naturmateriale rådner.
Måden planter vokser på og bygger biomassen op er gennem CO2.
Det har altid været en del af vores atmosfære, og det er nødvendigt for vores overlevelse, siger Lasse Rosendahl.
Han er professor ved Institut for Energiteknik på Aalborg Universitet.
Klimatopmødet COP24COP24 er FNs 24.
klimatopmøde.
Det løber af stablen fra den 2.
december - 14 december 2018.
Det sker i byen Katowice i Polen.
Omdrejningspunktet for dette års klimakonference er COP21s Parisaftale fra 2015.
Her blev det vedtaget af 196 lande, at verdens middeltemperatur ikke må stige med mere end to grader før år 2100.
For at målet kan nås skal flere aftaler forhandles på plads, hvilket skal ske ved dette års COP24.
Kilde: DR og COP24CO2 i sig selv er ikke farligt for Jorden - tværtimod.
Vi nyder faktisk godt af CO2.
Gassen er nemlig med til at holde på Jordens varme, så vores middeltemperatur i det 20.
århundrede har været på cirka 14 dejlige grader.
- Der er nødt til at være CO2 i atmosfæren, ellers så fryser vi meget, siger Lasse Rosendahl.
Hvis CO2 ikke var i vores atmosfære ville middeltemperaturen nemlig være på cirka -18 grader.
Hvad er problemet?
Problemet med CO2 opstod efter den industrielle revolution, hvor der var store ændringer inden for blandt andet kul- og jernindustrien.
- Førhen havde planterne og naturen bedre forudsætninger for at kunne nå at optage den CO2 som blev udledt af naturlige processer og de små aktiviteter som mennesket gik og lavede, siger Lasse Rosendahl.
Han forklarer, at vi under den industrielle revolution i stor stil begynder at bruge kul - og efterfølgende olie og naturgas - som brændstof.
Hvad er emission?
Begrebet 'emission' bliver brugt mange steder i diskussionen om drivhusgasser.
Men emission betyder bare 'udlede'.
Når du kører i din bil, så udleder den drivhusgasser.
Det er altså en drivhusgasemission.
- Og så accelererede det bare derfra.
Nu udleder vi mere CO2 i atmosfæren end planterne, havet og naturen kan nå at optage.
- Vi udleder meget, meget mere end den naturlige balance kan nå at omsætte.
Og så får vi det, som vi kalder drivhuseffekten, hvor vi får det varmere, hvilket giver en masse negative konsekvenser for klimaet og den måde vi har indrettet os på, siger Lasse Rosendahl.
Drivhuseffekten er et naturligt fænomen, som sker, når CO2 holder på varmen, fordi den blokerer Jordens varmestråling fra at komme ud af atmosfæren.
Drivhuseffekten sender en del af varmen tilbage til overfladen igen.
Men når der kommer flere og flere drivhusgasser, holdes der på endnu mere varme, hvilket gør at middeltemperaturen stiger på Jorden - og det giver klimaforandringerne.
Lattergas og metan er også klima-bøllerMen det er ikke kun CO2, som er slem.
Andre gasser som metan (CH4) og lattergas (N2O) er faktisk hårdere ved atmosfæren.
CO2 kommer i høj grad fra forbrænding af kul, olie og gas, mens metan og lattergas i overvejende grad udledes fra landbruget.
Alle tre luftarter hører under betegnelsen drivhusgasser, som bidrager til drivhuseffekten.
Så hvorfor taler vi så meget om CO2?
- Metan har en meget større drivhuseffekt end CO2.
Faktisk er metan 25 gange hårdere ved atmosfæren end CO2.
Lattergas er 298 gange værre end CO2, siger Lasse Rosendahl og fortsætter.
- Men fordi der er så meget mere CO2 i atmosfæren end metan og lattergas, så fylder CO2 mere rent effektmæssigt.
Det er mængderne, som gør, at CO2 er den største synder af gasserne.
Hvis du dykker ned i klimanyheder, møder du ofte et begreb, hvor det bliver udregnet, hvor meget de forskellige gasser forurener i forhold til hinanden.
Det gøres i CO2-enheder, og det kaldes CO2-ækvivalenter.
CO2-ækvivalenter… Hvad?
Det ligger ikke godt i munden, men det er smart at have styr på, når klimaforandringerne skal forstås.
- Det er praktisk at have en måleenhed som CO2-ækvivalenter, hvor vi kan sammenligne de forskellige gasser, siger Lasse Rosendahl.
Når vi bruger CO2-ækvivalenter regnes eksempelvis metanudledning om til, hvor meget CO2 det svarer til.
Ét ton metan svarer til eksempelvis 25 ton CO2 i forhold til, hvor meget det skader i atmosfæren.
Når det omregnes til CO2-ækvivalenter, er det er nemmere at sammenligne de forskellige gasser.
- Selvom mængden af gasserne er meget forskellig i atmosfæren, så kan man regne ud og få en forståelse af, hvad det betyder for vores atmosfære og klima, siger han.
Men fordi CO2-ækvivalenter kan lyde mere forvirrende end forklarende, så omtaler medierne det ofte bare som CO2.
- Grunden til, at vi hører om CO2 hele tiden er, at det ofte er den drivhusgas, vi kan forholde os til, siger han og fortsætter.
- Så når du hører om CO2 i medierne, så er der højest sandsynligt også medregnet andre gasser som metan og lattergas, og hvilken effekt de har på klimaet.
Man hører bare ikke altid om det, for det kaldes bare CO2.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Klimaændringer|Aalborg Universitet|Planter|Industri




https://www.dr.dk/nyheder/penge/lego-sender-650-millioner-kroner-til-boern-i-konfliktomraader

PengeLego sender 650 millioner kroner til børn i konfliktområderDanmarks rigeste familie åbner pengetanken til fordel for udsatte rohingya-børn og syriske flygtningebørn.
Ifølge FN er Cox's Bazar i Bangladesh verdens største flygtningelejr med omkring en million mennesker.
Red Barnet anslår, at omkring halvdelen af dem er børn.
Af Oliver Batchelor05.
dec.
2018 kl.
06.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNogle af verdens mest udsatte børn får nu glæde af en stor donation på 100 millioner dollars, svarende til mere end 650 millioner kroner, fra Lego Fonden.
Pengene skal bruges på at støtte et projekt med fokus på leg og læring hos børn, der er flygtet fra krigen i Syrien og Rohingya-forfølgelserne i Myanmar.
- Det er vigtigt, at de her børn får lov til at udvikle sig for at have en chance for at klare sig i fremtiden, når de kommer ud af den tragiske situation, de befinder sig i, siger Lego Fondens formand Thomas Kirk Kristiansen.
Læs også:Lego-arving om kæmpedonation: Leg og læring er vigtigere end klodserLego FondenLego Fonden blev stiftet i 1986 og har til formål at inspirere og udvikle dem, der skal bygge fremtiden – en mission som deles med Lego-koncernen.
Fonden ejer 25 procent af legetøjskoncernen – de øvrige 75 procent ejes af familiens holdingselskab Kirkbi A/S.
Ved udgangen af 2017 havde Lego Fonden 46 ansatte og en egenkapital på knap 12,7 milliarder kroner.
Helt konkret går donationen, der stammer fra overskud i Lego-koncernen, over en femårig periode til Sesame Workshop, velgørenhedsgrenen af den populære amerikanske tv-serie for børn, der på dansk hedder Sesamgade.
Pengene fra Lego skal være med til støtte et netværk af legestuer, der drives af partnerorganisationerne BRAC og IRC i Cox's Bazar-området i Bangladesh og i nærområderne omkring Syrien.
Lego-klodser indgår ikke i donationen, fortæller Thomas Kirk Kristiansen.
- Det handler om at klæde forældre og omsorgspersoner på til at forstå, at leg med børn gør en positiv forskel midt i al den usikkerhed og elendighed, de befinder sig i.
Traumer bearbejdes gennem legThomas Kirk Kristiansen, der er fjerde generation i Lego-familien, fortæller, at han selv har været en tur i Bangladesh med sin hustru og datter.
Her fik familien en fornemmelse af, hvor stor en forskel, legestuerne kan gøre for flygtningebørnene, der har oplevet rædselsvækkende overgreb på vej til nabolandet.
- Der er en meget stor kontrast mellem den verden, de befinder sig i, og så de her farvestrålende legestuer, hvor vi mødte børn med glade ansigter.
Det var en stærk oplevelse, siger han.
Hos Folkekirkens Nødhjælp er generalsekretær Birgitte Qvist-Sørensen glad for, at Lego-familien nu sender en del af overskuddet i retning af børn fra to af de senere års største humanitære katastrofer.
I flygtningelejrene er der nemlig stor mangel på både legestuer og på materialer, som børnene kan bruge til at bearbejde deres oplevelser, fortæller hun.
- Det er så vigtigt for de her børn, at de kan få et frirum til at være børn, hvor man også kan arbejde med deres traumer.
Men rigtig mange får ikke adgang til de her børnehaver og legestuer, fordi der ganske enkelt ikke er plads.
Forsker: Lego er med på trendenLego Fonden blev stiftet i 1986 og støtter projekter, der fokuserer på tidlig barndom, uddannelse og samfund.
Med donationen på de 650 millioner kroner til børn i to af verdens brændpunkter er der lagt op til, at det humanitære område fremover skal spille en større rolle for fonden.
Ifølge seniorforsker ved Dansk Institut for Internationale Studier Lars Engberg-Pedersen er Lego Fondens nye globale udsyn en del af en trend.
- Det er helt i overensstemmelse med en udvikling, hvor en lang række rigmænd og store fonde er begyndt at interessere sig mere for udviklingsarbejde i fattige lande, fortæller han.
Donationen falder også i tråd med FN’s Verdensmål, som virksomhederne fremover i højere grad skal være med til at opnå.
- Der er international bevågenhed omkring, at erhvervslivet i stigende grad skal vise interesse for at få løse verdens udfordringer både lokalt i de her lande, men også globalt, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Birgitte Qvist-Sørensen (organisationsleder)|Lego Group|Thomas Kirk Kristiansen (erhvervsleder)|Bangladesh|Legetøjsindustri




https://www.dr.dk/musik/anmeldere-uenige-men-publikum-er-ikke-i-tvivl-mariah-careys-julebal-var-helt-fantastisk

MusikAnmeldere uenige, men publikum er ikke i tvivl: Mariah Careys julebal var helt fantastisk!
Forrykt eller fantastisk?
Meningerne er delte efter Mariah Careys julekoncert i København tirsdag aften.
Nogle anmeldere roser Mariah Carey, mens andre synes, koncerten var knap så god.
Af Christian Ellegaard05.
dec.
2018 kl.
07.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHun står bag en af musikhistoriens største juleklassikere og er sågar blevet døbt dronningen af jul.
Og den titel levede sangerinden Mariah Carey i den grad op til, da hun tirsdag aften inviterede til julebal i Royal Arena i København.
Foran de knap 9000 publikummer leverede den amerikanske sangstjerne (vel at mærke 53 minutter senere end planlagt.
Man er vel en diva?
) et tætpakket og ekstravagant show fuld af nisser, dansende rensdyr i stiletter, et kæmpe gospel-kort, masser af falsk sne og selvfølgelig et besøg af selveste julemanden.
På setlisten var naturligvis Careys julehymne 'All I Want For Christmas Is You', ligesom hun fremførte en lang række af sine egne og andres juleklassikere.
Selvom aftenens altoverskyggende tema var jul, blev publikum dog heller ikke snydt for et par enkelte af sangerindens største hits fra de knapt så peberkage-duftende dele af hendes bagkatalog.
Hør Mariah Careys julehit 'All I Want For Christmas Is You' fra 1994 her, mens du læser videre:Mariah CareyAll I Want For Christmas Is You'Forrykt' og 'sjusket' mener anmelderMen selvom Mariah Carey gjorde en brav indsats for at få publikum i julestemning, er det ikke alle, der var lige imponerede over sangerindens musikalske julefest.
Ekstra Bladets anmelder kvitterer således blot med to stjerner for juleshowet, som skribenten kalder 'forrykt' og 'bizart'.
Selvom avisen konstaterer, at divaen – eller 'den glacerede skrigeskinke', som de døber hende, fortsat er en dygtig sangerinde, så mener anmelderen, at Carey 'sjuskede og virkede skødesløs med en indsats, der hørte hjemme til en lydprøve'.
Mere positive er BT, der giver koncerten fire ud af seks stjerner.
Selvom avisen påpeger, at showet med sin sukkersøde julehyldest til tider blev en tand for 'poleret' og 'vulgært', så imponerede Mariah Carey - endnu engang - med sin ikoniske vokal.
- De høje toner gik lige i julehjerterne (.
.
.
) og slog endelig fast, at verdens måske bedst sælgende sangerinde så langt fra er færdig som popsanger, skriver avisen.
Det er femte år, at Mariah Carey drager på juleturne, men første gang divaens juleshow besøger Danmark.
Her ses hun på scenen i 2016 til en koncert i New York.
Popdiva leverede 'et skide godt show'En af dem, der også var mødt op til julebal i divaland, var 26-årige Cecilie Klit Jørgensen.
Hun var anderledes imponeret over Careys overflødighedshorn af bjældeklang og popsang.
- Jeg synes, det var et rigtig godt show.
Hun sang helt fantastisk, så bragende godt ud og leverede bare et skide godt show, sagde hun efter koncerten, som var hendes første med sangerinden med den store stemme.
Cecilie Klit Jørgensen, som var til julekoncert med en ven, var meget begejstret for det show, som den amerikanske popdiva leverede.
- Jeg havde været lidt nervøs for, om hun ville være lidt ligeglad med det hele, men det synes jeg bestemt ikke, at hun var.
Hun var meget tilstede og nærværende på scenen.
Hun opførte sig som en diva, men på den gode måde, sagde Cecilie Klit Jørgensen og udpegede koncertens sidste nummer, 'All I Want For Christmas Is You', som aftenens højdepunkt.
Det valg var Mette Andersen, der så koncerten med sin kæreste og hans datter, helt enig i.
- Det var klart det største øjeblik, men jeg synes, det hele var supergodt.
Kostumerne var smukke, hun sang godt, og hele showet var bare fantastisk, sagde hun efter koncerten.
Mette Andersen var særligt imponeret over Mariah Careys mange flotte kjoler.
Hun savnede dog at høre nogle flere af sangerindens største hits.
- Der kunne godt have været lidt flere af de gamle sange og måske også noget andet end bare julessange.
Jeg savnede lidt mere, jeg kunne synge med på, sagde hun.
Udover de talrige julesange fremførte Carey sine hits 'Hero' og 'We Belong Together' samt sangen 'The Distance' fra sit seneste album.
Bagedyst-vinder var vild med CareyDer var fuld smæk på sceneeffekterne og kostumerne under den godt 80 minutter lange koncert, og flere gange undervejs fik den amerikanske sangfugl også hjælp af et 15 mand stort gospelkor.
I koret var blandt andre danske sangere som James Sampson, Grand Prix-vinderen Tomas Thordarson og Bagedyst-deltageren Jasmin Gabay.
For at støtte op om sin tidligere kagekonkurrent var den nykronede vinder af 'Den Store Bagedyst', Emil Obel, også mødt op til aftenens koncert.
Vinderen af 'Den Store Bagedyst', Emil Obel, havde trodset vinterkulden og var mødt op til Mariah Carey-koncerten i Royal Arena.
Selvom Jasmin Gabay for ham var aftenens store stjerne, var det 17-årige bagetalent også imponeret over Mariah Careys evner på scenen.
- Jeg synes, det var en rigtig god koncert.
Det var meget storladent og amerikansk, men på en fin og sjov måde.
Jeg er helt klart kommet en tand mere i julestemning nu, sagde han efter koncerten.
Og den unge bageentusiast afviser da heller ikke, at den amerikanske popdivas julespektakler har sat gang i kage-kreativiteten.
- Måske man godt kunne lave en kage inspireret af showet.
Noget med rød glace og guldglimmer måske, lød det med et grin fra Emil Obel.
Det er femte år i træk, at Mariah Carey rejser rundt med sin julekoncert 'All I Want For Christmas Is You', men første gang, at julecirkusset lagde vejen forbi Danmark.
Mariah Carey er lige nu aktuel med sit 15.
studiealbum 'Caution'.
DR Musik kårer i år alletiders bedste julesang.
Stem på din favorit i afstemningen herunder:Sådan er julesangene udvalgtMangler din julefavorit?
Vi beklager, men listen over juleklassikere er lang.
Næsten for lang.
Da der kun er plads til 15 sange i DRs afstemning, har vi med benhård hånd måtte skille skidt fra kanel og muge ud i de mange, dejlige julesange.
Sangene på listen er derfor udvalgt af redaktionen på dr.
dk/musik - blandt andet ud fra data fra streamingtjenesten Spotify, der har opgjort en liste over de mest afspillede julesange herhjemme samt på verdensplan i perioden 2015 - 2017.
Mere omMariah CareySe altSlår historisk rekord: Sådan har 20-årig fået det største hit i USA nogensinde Efter voldsom kritik: Nu aflyser rapper kontroversiel koncertKoncert med populær rapper får massiv kritik: 'Det er et af de mest kvindeundertrykkende lande i verden'FacebookTwitterKopier linkEmner:Jul|Mariah Carey (musiker)|Ekstra Bladet|København|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/penge/lego-arving-om-kaempedonation-leg-og-laering-er-vigtigere-end-klodser

PengeLego-arving om kæmpedonation: Leg og læring er vigtigere end klodserDonationen på 650 millioner kroner til flygtningebørn markerer en ny retning for Danmarks rigeste familie.
Thomas Kirk Kristiansen er fjerde generation i Lego-dynastiet.
Han står i spidsen for Lego Fonden, der ejer 25 procent af legetøjskoncernen.
(© DR Nyheder)Af Oliver Batchelor og Casper Schrøder05.
dec.
2018 kl.
07.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMillionerne fra Lego Fondens bugnende pengetank skal fremover rulle meget længere ud på verdenskortet og komme flere udsatte børn til gode.
Det fortæller Thomas Kirk Kristiansen, formand for fonden, der ejer en fjerdedel af legetøjskoncernen og sidste år tjente knap to milliarder kroner.
Læs også:Lego sender 650 millioner kroner til børn i konfliktområder- Vi arbejder hele tiden på at gøre en størst mulig forskel dér, hvor vi er inde at arbejde.
Men det er klart, at der er rigtig mange ressourcer til rådighed i fonden, og de skal bare ud og gøre den bedst mulige forskel, siger han.
Lego FondenLego Fonden blev stiftet i 1986 og har til formål at inspirere og udvikle dem, der skal bygge fremtiden – en mission som deles med Lego-koncernen.
Fonden ejer 25 procent af legetøjskoncernen – de øvrige 75 procent ejes af familiens holdingselskab Kirkbi A/S.
Ved udgangen af 2017 havde Lego Fonden 46 ansatte og en egenkapital på knap 12,7 milliarder kroner.
Interviewet med DR Nyheder er et sjældent et af slagsen fra Thomas Kirk Kristiansen, søn af Legos tidligere mangeårige direktør Kjeld Kirk Kristiansen, og en af arvingerne til legetøjsdynastiet.
Han har i to år været formand for Lego Fonden, der støtter projekter med fokus på tidlig barndom, uddannelse og samfund.
- Jeg synes, Lego Fonden er inde i en fantastisk udvikling, hvor vi har brugt en årrække på at lave en strategi, implementere den og få skabt en organisation, der er i stand til at rykke på nogle af de ambitioner, vi har, siger han.
(© DR Nyheder)Fra Billund til BangladeshLEGO - Billund - Lego fabrikken - Her pakkeriet der skal nedlægges - Man er igang med at flytte maskiner ud og produktionen bliver mindre og mindre.
Produktionen flyttes til en ny fabrik i Tjekkiet.
Med donationen på 650 millioner kroner til Sesame Workshop og partnerorganisationerne BRAC og IRC, der driver legestuer for rohingya-børn i Bangladesh og flygtningebørn i nærområderne omkring Syrien, er der lagt op til et nyt udsyn.
- Nu starter vi med den her donation.
Og så må vi se, hvad det næste bliver.
Men det er helt sikkert, at det humanitære område kommer til at få sin egen opmærksomhed på højde med vores andre områder.
epa07180755 Rohingya Muslims arrive to the Thae Chaung village in Sittwe, Rakhine State, Western Myanmar, 21 November 2018.
A group of 106 Rohingyas, including children and women believed to have fled the state of Rakhine, have been arrested on a shore in Kyauktan township about 100 kilometers from downtown Yangon on 16 November 2018 and return back to Sittwe, Rakhine State by Navy ship.
Authority arrange temporary shelter for the group of 106 Rohingyas at the ManSi village near Sittwe, Rakhine State.
EPA/NYUNT WIN Pengene til projektet bliver over en femårig periode doneret til Sesame Workshop, velgørenhedsgrenen af den populære amerikanske tv-serie for børn, der på dansk hedder Sesamgade.
Det handler helt konkret om at uddanne lærere og omsorgspersoner i flygtningelejrene til at stimulere børns leg og derigennem indlæring.
Thomas Kirk Kristiansen har for nylig selv været i Bangladesh med sin hustru og datter for at besøge en af de legestuer, som Sesame Workshop står bag.
(© DR Nyheder)- Man kan se glæden hos børnene, når de får lov til at lege og være børn sammen med en voksen, der formår at stimulere dem og give dem en fantastisk oplevelse midt i alt det ikke særligt rare, fortæller han.
Vigtigere end Lego-klodserDet er en nærliggende tanke, at børnene i Bangladesh og nærområderne omkring Syrien kunne få glæde af at lege med Lego-klodser.
Men det indgår ikke i projektet.
- Det handler ikke så meget om, præcis hvad man sidder med, men om at interagere med andre, skabe noget og forestille sig noget.
Om man gør det med en Legoklods eller en sten eller en kæp, det er ikke så vigtigt, siger Thomas Kirk Kristiansen.
(© DR Nyheder)I Lego bliver man i stigende grad klogere på, hvad forskerne finder ud af om sammenhængen mellem leg og udviklingen af børns hjerner.
Thomas Kirk Kristiansen ser, at Lego Fonden kan være med til at gøre en forskel, når de mest basale behov som vand, mad og tryghed er sikret.
- Det er ikke nok kun at overleve.
Det er vigtigt, at de her børn får lov til at udvikle sig for at have en chance for at klare sig i fremtiden, når de kommer ud af den tragiske situation, de befinder sig i, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kjeld Kirk Kristiansen (erhvervsleder)|Lego Group|Thomas Kirk Kristiansen (erhvervsleder)|Bangladesh|Legetøjsindustri




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/efter-maaneder-fuldt-hus-hos-midlertidige-laegeklinikker

KøbenhavnEfter to måneder: Fuldt hus hos midlertidige lægeklinikker  På to måneder har 3.
500 borgere tilmeldt sig to nye praksisklinikker i Region Hovedstaden.
Praksisklinikken på Amager Hospital.
På to måneder har knap 2.
000 borgere tilmeldt sig.
Af Ida Nathan og Anne Sophie Flach05.
dec.
2018 kl.
06.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer har været massiv tilstrømning af patienter til de to midlertidige regionsdrevne lægeklinikker, der for nyligt åbnede på Amager og Frederiksberg Hospitaler.
Begge steder er kapaciteten sat til 1.
600 patienter, men på Amager Hospital har praksisklinikken siden åbningen 1.
oktober modtaget 1.
994 tilmeldinger.
På Frederiksberg Hospital har praksisklinikken, der åbnede en måned senere, fået 1.
584 tilmeldinger.
Region Hovedstaden åbnede klinikkerne for at dække et akut behov, der opstod i forbindelse med, at flere af regionens praktiserende læger gik på pension.
Alligevel er formanden for regionens udvalg for forebyggelse og sammenhæng Qasam Nazir Ahmad (Å) overrasket over, hvor lang listen af patienter allerede er.
- Det overrasker mig, hvor hurtigt vi har fået praksisklinikkerne fyldt op, og det bekræfter regionens vurdering af behovet for at åbne dem, siger han.
Lang vej til lægenKristina Poulsen er en af de patienter, der har benyttet praksisklinikken på Amager Hospital.
Selvom der er udsigt til at blive behandlet af forskellige læger i praksisklinikken frem for én fast, føler hun sig lige så tryg som hos en normal praktiserende læge.
- Det er jo også læger, der arbejder her, så jeg synes ikke, det gør nogen forskel, siger hun.
En anden patient, Zane Evkovske, blev tilmeldt praksisklinikken, da hendes praktiserende læge gik på pension, og der ikke var en læge til at overtage praksissen.
Hun er glad for det nye tilbud, men ærgrer sig over, at hun fra sit hjem i Valby har fået en del transporttid.
- Det er for langt væk.
Før i tiden brugte jeg et kvarter på at komme til læge, og i dag har jeg brugt en time på transport for at komme hertil, siger hun.
Praktiserende læger frygter for kvalitetenMen selvom patienterne er positive, så er det vigtigt at holde fast i, at praksisklinikkerne er et midlertidigt tilbud, mener formanden for de praktiserende læger i hovedstaden, Karin Zimmer.
- Vi ser på praksisklinikkerne som et nødtilbud og ikke en løsning, vi synes er særlig langsigtet.
For patienterne er det en kvalitetsforringelse at komme hos en praksisklinik frem for en traditionel lægepraksis, mener hun.
- Praksisklinikkerne kan ikke tilbyde fast lægetilknytning, det kan kun blive midlertidigt, og det, synes vi over tid, er et problem for patienterne, siger hun.
Den personlige læge er måske fortidMen i konsultationen hos praksisklinikken på Amager Hospital er læge Bettina Poulsen ikke i tvivl om, at patienterne får en lige så god behandling hos hende som hos en enhver anden praktiserende læge.
- Jeg arbejder på samme måde, som jeg gjorde i min egen klinik.
Herinde i min konsultation har det ikke noget med hospitalet at gøre, det er kun når man åbner døren og kigger ud.
Hun oplever, at en del patienter spørger, om hun er deres personlige, faste læge.
- Det må jeg jo sige, at jeg ikke er.
Men der er jo efterhånden rigtig mange praktiserende lægeklinikker, hvor der er flere læger om at dele klinikken og meget personale, der ser patienterne.
Og de fleste patienter ved godt, at det at have sin egen personlige læge ikke er så almindeligt mere, siger hun.
For at sikre lægedækningen i fremtiden besluttede Region Hovedstaden for nyligt at oprette 11 nye lægekapaciteter frem mod 2020.
Læs også:Danmarkskort: Her er der størst lægemangelFacebookTwitterKopier linkEmner:Amager Hospital|Læger|Patienter|København|Qasam Nazir Ahmad (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-vil-forbyde-mikroplast-i-ansigtscreme-og-shampoo

PolitikRegeringen vil forbyde mikroplast i ansigtscreme og shampooMikroplast fra kosmetiske produkter kan påvirke vandmiljø og havets dyr, og det duer ikke, mener minister.
Miljø- og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen ønsker at forbyde mikroplast i alle cremer.
05.
dec.
2018 kl.
09.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMiljø- og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen (V) vil hurtigst muligt indføre et midlertidigt forbud mod mikroplast i kosmetiske produkter.
Det sker som led i regeringens plastikhandlingsplan.
- Det er fuldstændig unødvendigt at bruge mikroplast i kosmetik, og derfor skal der ikke sælges kosmetik i Danmark, som bidrager til at sende små plastikperler ud i naturen, og som i værste fald ender i maven på de små og store dyr, der lever i havet, siger Ellemann-Jensen i pressemeddelelsen.
Mikroplast er små plastikstykker, der er mindre end 5 milimeter i diameter.
Det kan i kosmetik blandt andet bruges som slibemiddel.
Ønsker forbud i alle produkterDer skelnes mellem to typer kosmetik.
Der er eksempelvis ansigtscreme, som bliver på huden.
Og så er der skrubbecreme og shampoo, som vaskes af huden.
Ministeren arbejder på et forbud i samtlige produkter.
Også i EU-regi arbejdes der på at forbyde mikroplast i en række produkttyper.
Herunder kosmetik.
Ministeriet oplyser, at et midlertidigt forbud mod mikroplast i kosmetiske produkter, som vaskes af huden, vil gælde fra senest 1.
januar 2020.
Brancheorganisationen Plastindustrien er enig med ministeren.
Det siger Christina Busk, miljøpolitisk chef, mens Dansk Industris miljøpolitiske chef, Karin Klitgaard, mener, at det er vigtigt med et EU-forbud.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Venstre|Skønheds- og sundhedsprodukter|EU|Dansk Industri




https://www.dr.dk/nyheder/udland/advarer-om-tsunamifare-efter-jordskaelv-malt-til-76

UdlandAdvarer om tsunamifare efter jordskælv målt til 7,6Tsunamicenter på Hawaii advarer om risiko for tsunami i området omkring Ny Kaledonien og Fiji.
Sally Frydenlund05.
dec.
2018 kl.
06.
00 | opdateret 05.
dec.
2018 kl.
08.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt kraftigt jordskælv med en styrke på 7,6 rystede tidligt i morges dansk tid Ny Kaledonien øst for Australien - og skabte risiko for farlige tsunami-bølger i området.
Få timer senere - omkring klokken 7.
45 dansk tid - rystede et efterskælv området.
Skælvet blev målt til 6,6 på richterskalaen.
Sådan lyder det fra det amerikanske Pacific Tsunami Warning Center (PTWC) på Hawaii, der er en del af det internationale varslingssystem for tsunamier.
- Farlige tsunami-bølger fra dette jordskælv er mulige inden for 1000 kilometer af epicentret langs Vanuatus og Ny Kaledoniens kyster, meddeler PTWC.
Advarslen kommer, kort tid efter et jordskælv med en beregnet styrke på 7,6 er registreret ud for Ny Kaledoniens østvendte kyster.
Myndighederne i området opfordrede øboerne til at søge mindst 300 meter væk fra kysten, og om muligt til højtliggende steder.
Området, hvor jordskælvet ramte tidligt i morges.
Bølger på op til tre meterDet undersøiske skælv skete på en dybde af cirka ti kilometer og cirka 165 kilometer fra land.
PTWC forudsiger, at tsunamibølger på mellem en og tre meter kan ramme kysterne på Ny Kaledonien og Vanuatu, mens stunamibølger på mellem 30 centimeter og en meter kan ramme Fiji.
Ved andre nærliggende kyster, som den australske østkyst kan forvente tsunamibølger på under 30 centimeter.
De første målinger har målt bølgerne til 72 centimeter på øen Tanna i Vanuatu.
Ny Kaledonien er en fransk koloni, som omfatter flere øer i den sydvestlige del af Stillehavet.
Vanuatu er derimod et selvstændigt ørige med godt 280.
000 indbyggere.
Endnu er der ikke meldt om ødelæggelser som følge af jordskælvet.
Vant til små skælvUmiddelbart efter skælvet sendte alarmberedskabet på Ny Kaledonien og Vanuatu advarsels-sms'er ud til befolkningen.
Til det australske medie News.
com.
au siger Dan McGarry, som er chefredaktør for den lokale avis på Vanuatu, Vanuatu Daily Post, at han kun mærkede skælvet som små rystelser.
- Vi får en masse jordskælv hvert år.
Det var tsunami-varslen, der var anderledes denne gang, siger han og fortæller, at han ikke havde hørt om skader eller ødelæggelser på øen efter skælvet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jordskælv|Vanuatu|Oversvømmelser|Hawaii|Australien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/vw-saetter-arstal-pa-afsked-med-den-gamle-forbraendingsmotor

UdlandVW sætter årstal på afsked med den gamle forbrændingsmotorI 2026 begynder den tyske bilfabrik at udfase den motorteknologi, som bruges i benzin- og dieselbiler.
)05.
dec.
2018 kl.
02.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tyske bilgigant Volkswagen sætter nu et konkret mål for udfasning af forurenende benzin- og dieselbiler.
I 2026 indleder VW for sidste gang produktion af en ny generation af biler baseret på forbrændingsteknologien.
Det oplyste VW's chefstrateg, Michael Jost, på en automobilkonference i Wolfsburg tirsdag.
I stedet vil VW fokusere på elektriske biler, som er mere skånsomme over for miljøet.
- Målene i klimaaftalen fra Paris kan kun blive opfyldt, hvis der i 2050 ikke længere kører biler på vejene med forbrændingsteknologi, siger Jost til avisen Handelsblatt.
I begyndelsen af 2030'erne forventer VW for sidste gang at sende nye modeller af benzin- og dieselbiler på markedet.
Meddelelsen kommer, efter at VW i november offentliggjorde en investeringsplan for de næste fem år.
I den er der øremærket 30 milliarder euro til udvikling af elbiler, skriver nyhedsbureauet dpa.
Allerede i 2015 foretog VW et skifte mod batteridrevne biler.
Det skete i kølvandet af den såkaldte dieselskandale.
Den begyndte at rulle, da miljømyndigheder i USA afslørede, at VW havde udstyret dieselbiler med software, som nedbragte udledningen af giftige gasser, når bilernes udstødning blev testet på et værksted.
VW måtte ifølge Reuters hoste op med med over 27 milliarder euro i bøder.
Efter afsløringerne har flere lande strammet miljøkravene for diesel- og benzinbiler.
Globalt satser bilfabrikanter derfor enorme beløb på at udvikle elbiler.
I efteråret 2017 løftede VW's daværende topchef, Matthias Müller, sløret for en ny strategi.
Koncernen, der også omfatter Porsche, Audi, Bentley, Seat, og Skoda, skulle inden 2025 lancere 80 nye elbiler.
Müller forklarede det blandt andet med strengere krav fra bilkøberne.
- Kunderne vil have rene biler.
Folk vil have ren luft, og vi vil give vores bidrag til det, sagde han.
VW er ikke den første bilfabrik til at bebude et endegyldigt farvel til benzin og diesel.
I sommeren 2017 meddelte Volvo, at det fra 2019 udelukkende vil lancere biler, der er helt eller delvist elektriske.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politi-anholder-30-arig-mand-efter-dodsulykke-pa-motorvej

IndlandPoliti anholder 30-årig mand efter dødsulykke på motorvejEn 28-årig mand blev tirsdag aften dræbt, da han gående på Holbækmotorvejen blev ramt af bil.
En er anholdt.
En 28-årig mand blev dræbt på stedet, da han tirsdag aften blev ramt af en bil på Holbækmotorvejen.
En 30-årig mand er anholdt.
(Arkivfoto) 05.
dec.
2018 kl.
04.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 28-årig mand blev sent tirsdag aften dræbt på stedet, da han blev ramt af en bil i høj fart på Holbækmotorvejen ved Vallensbæk.
Det oplyser Thomas Christensen, vagtchef ved Københavns Vestegns Politi, natten til onsdag.
- Det drejer sig om en fodgænger, der bliver ramt af en bil, da han pludselig befinder sig på motorvejen, siger vagtchefen.
- Da vi kommer derud, finder vi ud af, at han er afgået ved døden, tilføjer han.
- Han er blevet ramt af en bil, der har kørt ved normal motorvejshastighed - altså nok omkring 110 kilometer i timen.
Motorvej afspærretPolitiet måtte i forbindelse med ulykken afspærre motorvejen i udadgående retning ved afkørslen Vallensbæk N i flere timer.
Thomas Christensen oplyser, at en 30-årig mand, der var sammen med den nu afdøde mand, er anholdt.
- Vi undersøger nu, om der er foregået en kriminel handling i forbindelse med ulykken, siger vagtchefen.
Han ønsker på nuværende tidspunkt ikke at komme nærmere ind på, hvad anholdelsen bygger på.
Farlige situationerKøbenhavns Vestegns Politi forsøgte natten til onsdag at få underrettet den afdødes pårørende.
Politiet modtog anmeldelsen om ulykken klokken 22.
56 og afspærrede hurtigt motorvejen på strækningen.
Det medførte flere farlige situationer med bilister, der udnyttede et hul i autoværnet til at vende om.
- Heldigvis er der ikke sket nogle sammenstød, men det har været tæt på, siger Thomas Christensen.
Først omkring klokken tre natten til onsdag kunne politiet åbne for trafikken på strækningen.
Det oplyser Vejdirektoratet på Twitter.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Vestegns Politi|Ulykker|Sjælland|Politi|Vallensbæk




https://www.dr.dk/nyheder/politik/socialdemokratiet-skifter-mening-stemmer-imod-kritiseret-lovforslag-om-opholdskrav

Valg til Europa-ParlamentetSe temaPolitikSocialdemokratiet skifter mening: Stemmer imod kritiseret lovforslag om opholdskravDet er væltet ud med problemer i ny dagpengelov, siger S-ordfører.
Partiet stemmer nu imod.
Af Nicolas S.
Nielsen05.
dec.
2018 kl.
11.
18 | opdateret 05.
dec.
2018 kl.
11.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver et pænt nej tak og en stemme imod fra Socialdemokratiet, når Folketinget inden længe skal færdigbehandle regeringens lovforslag om at indføre et opholdskrav for retten til dagpenge.
- Det vælter ud med problemer, har hele udvalgsbehandlingen vist, og derfor stemmer vi imod, siger beskæftigelsesordfører Leif Lahn Jensen (S).
Ifølge beskæftigelsesordføreren er der for mange uafklarede problemer med loven til, at Socialdemokratiet kan støtte den.
Dels er opholdskravet svært at administrere for a-kasserne, dels er der problemer med folk på sygedagpenge og barsel og endelig kan danskere med ophold i Storbritannien også ende med at blive ramt, når briterne forlader EU.
Dermed ser lovforslaget ud til at blive vedtaget af et smalt flertal bestående af regeringen og Dansk Folkeparti.
De fire borgerlige partier har fra årsskiftet aftalt at indføre et såkaldt opholdskrav for retten til dagpenge.
For at kunne modtage arbejdsløsheds-, syge- eller barselsdagpenge, skal man i syv ud af de seneste otte år have opholdt sig i Danmark eller et andet EU eller EØS-land.
Læs også:Brexit kan koste tusindvis af danskere deres dagpengeMange danskere rammesForslaget har skabt massiv debat.
Intentionen bag forslaget er at skræmme udlændinge fra at se det som "mere attraktivt at flytte til Danmark for at få ydelser end at være i deres hjemland", men fagbevægelsen har advaret mod, at forslaget også vil ramme en stor gruppe af danskere, der har arbejdet i udlandet.
40 procent af de ramte vil være danske statsborgere, er regeringens eget skøn.
- Vi synes ikke, det er fair, at man går herhjemme i mange år som almindelig dansker, betaler til dagpenge, tager ud i et år og en dag, og så kan man ikke få dagpengene.
Det vil vi selvfølgelig kigge på, for det er ikke i orden, siger Leif Lahn Jensen.
- Jeg har fået et hav af mails af folk, der er taget ud.
Folk der troede, at de tog til udlandet velvidende at de kunne komme tilbage og få den beskyttelse.
Det synes jeg ikke er fair.
Det må vi se, om vi kan ændre.
Vil I rulle det tilbage?
- Vi vil i hvert fald kigge på, hvordan det skal gøres ordentligt.
At rulle det tilbage er ikke det, vi vil, fordi vi vil jo stadig gå ind for optjeningsprincipper.
Opholdskravet er stadig fornuftigt, hvis det bliver gjort ordentligt, siger han og sender en bøn til beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V):- Så kære minister.
Træk det nu tilbage.
Indrøm nu, at det er et dårligt lovforslag, det er dårligt bearbejdet, og så gør det bedre.
Opholdskrav for ret til dagpengeLovforslaget skal finansiere en del af regeringens skatteaftale med Dansk Folkeparti, der blev indgået i februar 2018.
Med lovforslaget indføres der et opholdskrav for ret til dagpenge, hvorefter et medlem af en arbejdsløshedskasse som udgangspunkt skal have haft ophold her i riget, et andet EU-land eller EØS-land eller Schweiz i mindst 7 ud af de seneste 12 år.
Der er dog en række undtagelser.
F.
eks ansatte i danske virksomheder samt besætningsmedlemmer på danske skibe.
Regeringen vil med lovforslaget signalere, at man skal have en tæt tilknytning til det danske samfund, for at få velfærdsydelser.
Ifølge Beskæftigelsesministeriets egne skøn betyder lovforslaget, at 20.
350 personer vil melde sig ud af en a-kasse, fordi de på grund af ophold i udlandet ikke længere vil være forsikret mod ledighed.
Kilde: Beskæftigelsesministeriet, Danske A-Kasser.
Erhvervslivet har advaret mod ny lovOgså Dansk Industri samt en række danske virksomheder har advaret mod negative konsekvenser af lovforslaget.
Socialdemokratiet har tidligere foreslået, at opholdskravet i stedet skal være på enten 7 af 10 år eller 7 af 12 år.
Det skulle sikre, at danske statsborgere kunne rejse ud i tre til fem år, uden at de mistede dagpengeretten.
Det har regeringen midlertidig afvist.
Ender lovforslaget med at blive vedtaget, betyder det, at man mister dagpengeretten, hvis man eksempelvis har boet og arbejdet i Kina, USA eller Australien mere end 12 måneder.
Også selvom om man har betalt til a-kassen i årevis.
Undtaget fra loven er blandt andre ansatte i danske selskaber og besætninger på danske skibe.
Senest er det kommet frem, at staten står til at beholde 600.
000 kroner, som medlemmer af A-kasserne har indbetalt til staten som led i deres arbejdsløshedsforsikring, men som de ikke vil have ret til, hvis loven bliver vedtaget.
DR Nyheder forsøger at få en kommentar fra beskæftigelsesministeren.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/staten-scorer-penge-fra-kassemedlemmer-der-mister-dagpengeret

Valg til Europa-ParlamentetSe temaPolitikStaten scorer penge fra a-kassemedlemmer der mister dagpengeretPersoner, der bliver ramt af nyt opholdskrav, har tilsammen betalt 600.
000 kroner i a-kassekontingent.
Troels Lund Poulsen (V) siger, at a-kassemedlemmer har betalt 600.
000 kroner til staten.
05.
dec.
2018 kl.
07.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opA-kassemedlemmer, der forventes at blive ramt af et nyt opholdskrav efter nytår, får ikke den del af kontingentet, som havner i statskassen tilbage, selv om de mister retten til dagpenge, skriver Politiken.
1.
januar, hvor opholdskravet ventes at træde i kraft, vil de a-kassemedlemmer, der bliver omfattet fra start, i alt have indbetalt 600.
000 kroner, oplyser beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V).
Flere personer, der arbejder i udlandet, har valgt at blive ved med at betale a-kassekontingent for at være sikret dagpenge, når de vender hjem.
En del af kontingentet ryger i statskassen, som til gengæld udbetaler dagpenge, og de penge beholder staten.
Læs også:Dansk Industri om regeringens opholdskrav: Det lovforslag er ikke groet i vores haveDet synes Enhedslistens beskæftigelsesordfører, Finn Sørensen, ikke er rimeligt.
- Det absolut mindste, man kan gøre, er da at holde de mennesker skadesløse, som har betalt til forsikringen i årevis i den tro, at de så rent faktisk kunne bruge den, hvis de skulle have behov for det, siger han.
Det kalder Bent Bøgsted, beskæftigelsesordfører i DF, rimeligt nok, og det vil partiet se nærmere på.
Regeringen og DF vil indføre opholdskravet, så man skal have opholdt sig i Danmark eller et andet EU-land i syv ud af otte år for at kunne få dagpenge.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bent Bøgsted (politiker)|Troels Lund Poulsen (politiker)|Venstre|Dagpenge|Enhedslisten




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mueller-vil-belonne-trumps-eksradgiver-samarbejde

Rusland-undersøgelseSe temaUdlandMueller vil belønne Trumps eksrådgiver for samarbejdeLederen af Rusland-undersøgelse anbefaler, at Michael Flynn ikke idømmes fængselsstraf for løgn om samtale.
(Arkiv) Michael Flynn (foto), tidligere national sikkerhedsrådgiver for Donald Trump, har bidraget til specialanklager Robert Muellers undersøgelse.
05.
dec.
2018 kl.
04.
18 | opdateret 05.
dec.
2018 kl.
06.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn af den amerikanske præsident Donald Trumps tidligere rådgivere - Michael Flynn - slipper muligvis for at blive idømt en fængselsstraf for at have løjet om en samtale med en russisk topdiplomat.
Det fremgår af et dokument, som lederen af den såkaldte Rusland-undersøgelse, Robert Mueller, tirsdag har indleveret til en domstol.
Det skriver nyhedsbureauerne Reuters og AP natten til onsdag dansk tid.
Mueller fremhæver i skrivelsen, at Michael Flynn har "hjulpet væsentligt" i undersøgelsen og derfor ikke bør få fængselsstraf.
Udspurgt flere gangeFlynn har 19 gange ladet sig udspørge af Muellers hold, som har fået til opgave at undersøge en påstand om, at den russiske regering forsøgte at påvirke udfaldet af præsidentvalget i USA i 2016.
Michael Flynn har også bidraget betydeligt i efterforskningen af en separat og uoplyst sag, lyder det.
Læs også:Trump efter Flynns fyring: Hans opkald til Rusland var lovligeDokumenterne er indleveret, to uger før der afsiges dom over Michael Flynn.
Mueller er stadig i gang med sin undersøgelse.
Derfor er specifikke detaljer om Flynns samarbejde udeladt, skriver AP.
24 dage i Det Hvide HusDet er derfor uvist for offentligheden, om Flynn er kommet med oplysninger, som kan være belastende for Donald Trump eller personer i præsidentens inderkreds.
Flynn var kortvarigt national sikkerhedsrådgiver for Trump i Det Hvide Hus, men efter bare 24 dage trak han sig fra posten den 13.
februar 2017.
Det skete, efter at det kom frem, at han havde vildledt både vicepræsident Mike Pence og forbundspolitiet FBI om en samtale, han havde haft med Ruslands daværende ambassadør i Washington.
Trump: HeksejagtFor lidt over et år siden tilstod Flynn at have løjet over for FBI om samtalen.
Donald Trump har betegnet Rusland-undersøgelsen som en "heksejagt".
Robert Mueller er ifølge flere medier ved at færdiggøre en endelig rapport efter godt halvandet års undersøgelser.
Men det er uvist, om resultatet af hans arbejde nogensinde ser dagens lys, skrev politico.
com for nylig.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Mike Pence (politiker)|Rusland|Valg og folkeafstemninger|USA




