https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/sen-scoring-sikrer-fc-koebenhavn-uafgjort-i-beograd

Champions LeagueSen scoring sikrer FC København uafgjort i BeogradPå et straffespark i slutningen af anden halvleg sørgede Jonas Wind for 1-1 ude mod Røde Stjerne.
Jonas Wind stod for københavnernes udlignende scoring på et straffespark kort før tid.
06.
aug.
2019 kl.
22.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC København tog tirsdag et stort skridt mod gruppespillet i Champions League.
I en larmende og medlevende kulisse i Beograd fik det danske mesterhold 1-1 mod Røde Stjerne i de første opgør mellem de to klubber.
Ti minutter før slutfløjt sørgede Jonas Wind for et fremragende udgangspunkt før returmødet i København i næste uge med en scoring på straffespark.
Elegant lobbede den 20-årige angriber bolden i mål, efter at han havde fintet den serbiske målmand til at kaste sig til siden.
Alt tydede ellers på, at danskerne skulle rejse hjem med et smalt nederlag, efter at hjemmeholdets Milan Pavkov havde bragt serberne i front et minut før pausen på en lidt heldig scoring.
Røde-stjerne-angriberen ramte Victor Nelson på benet, så afslutningen gik i en bue over Sten Grytebust i FCK-målet.
De serbiske værter havde et mindre overtag i første halvleg, men de københavnske gæster var godt organiseret og tillod ikke mange chancer.
Røde Stjerne-spillerne blev presset til at skyde udefra, og det var som oftest ganske ufarligt.
Heller ikke FCK med Dame N'Doye og målscorer Wind i front formåede at skabe det store fremme på banen, og det havde derfor været mest optimalt for københavnerne at kunne gå til pause med 0-0.
FC København kom bedre medI anden halvleg spillede de danske gæster sig tættere på mål - dog fortsat uden at få afsluttet angrebene.
Spillet gik for langsomt, og værternes forsvarere havde lidt for nemt ved at komme i vejen.
Trods den massive og konstante opbakning fra det serbiske publikum blev det også kun til sporadiske chancer til Røde Stjerne, der på ingen måde er nogen skræmmende modstander.
På intet tidspunkt evnede serberne at sætte FCK under et vedvarende pres i en på mange parametre jævnbyrdig forestilling.
I stedet lykkedes det nyankomne Pep Biel, der blev skiftet ind i stedet for Viktor Fischer midtvejs i anden halvleg, at fremtvinge et straffespark i det 83.
minut.
Det blev iskoldt udnyttet af Jonas Wind, der sørgede for et fremragende udgangspunkt før returkampen.
Unge Jonas Wind gik dybt i bolden og præsterede en såkaldt 'Panenka', da han sendte straffesparket i kassen kort før tid.
Den samlede vinder skal møde schweiziske Young Boys i to kampe om en plads i Champions Leagues gruppespil.
Taberen overgår til Europa League, og en duel mod HJK Helsinki eller Riga FC om en plads i Europas Leagues gruppespil.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dame N'Doye (fodboldspiller)|FC København|Viktor Fischer (fodboldspiller)|Beograd|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/sveriges-groenneste-kommune-sorterer-toej-paa-lige-fod-med-glas-og-plast

UdlandSveriges 'grønneste kommune' sorterer tøj på lige fod med glas og plastDen svenske kommune Eskilstuna vil skåne miljøet og på sigt tjene penge på borgernes brugte tekstiler.
Meget af det tøj, der bliver smidt ud i Eskilstuna, kan sagtens genbruges.
Af Lasse Berg Sørensen06.
aug.
2019 kl.
22.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er med at holde tungen lige i munden, når man smider affald ud i den svenske by Eskilstuna.
Her skal indbyggerne nemlig sortere deres affald i syv forskellige poser i hver sin farve.
For udover plast, glas, bioaffald og så videre sorterer borgerne også brugt tøj og tekstil, der skal smides i en lyserød pose.
Skraldemand Michael Skoog holder øje med, om borgerne affaldssorterer, som de skal.
- Det er godt at se, når der havner lyserøde poser i skraldebilen, siger skraldemand Michael Skoog, der via en lille monitor i skraldebilen holder øje med, hvilke typer poser der ligger i indbyggernes skraldespande.
Der skal helst ikke være for mange hvide, der bruges til almindeligt affald, da det betyder, at man ikke sorterer nok, forklarer skraldemanden og tilføjer:- Vi skal genbruge vores tøj.
Sådan sorterer Eskilstuna kommune affaldet:Grøn pose: Mad og bioaffaldBlå pose: Aviser og papirGul pose: Pap og indpakningOrange pose: PlastGrå pose: MetalLyserød pose: Tøj og tekstilerHvid: Almindeligt affaldKommunen indførte de lyserøde poser for halvandet år siden for omkring 28.
000 indbyggere.
De var et alternativ til de indsamlingscontainere, der stod på byens genbrugsplads, og målet er, at mere tøj bliver genbrugt eller genanvendt til nye materialer.
På affaldscentralen sorterer scannere automatisk de forskellige affaldsposer fra hinanden, så de let kan blive genanvendt.
De lyserøde poser med tøj havner i en beholder for sig, hvorefter tekstilerne bliver grovsorteret og doneret til velgørenhed.
De lyserøde pose med tekstiler bliver automatisk sorteret af scannere på Eskilstunas affaldscentral.
Til sidst bliver tekstilerne grovsorteret inden de doneres til velgørenhed.
1 / 3De lyserøde pose med tekstiler bliver automatisk sorteret af scannere på Eskilstunas affaldscentral.
1 / 3Til sidst bliver tekstilerne grovsorteret inden de doneres til velgørenhed.
2 / 33 / 3Det tøj, der er i god nok stand, bliver vasket og genbrugt, som det er.
Andet bliver optrevlet og genanvendt til nye produkter.
Det kan eksempelvis være som fyld til bilsæder, forklarer Vesa Hiltula, der er genbrugschef i kommunen.
Ifølge genbrugschefen har kommunen på et år indsamlet tre kilo tekstiler per indbygger.
Så meget tøj ryger udI 2016 blev der solgt 85.
460 ton nyt tekstil i Danmark.
Af de i alt 85.
460 ton nye tekstiler endte mindst to-tredjedele, 53.
450 ton, på forbrændingen eller en losseplads enten i Danmark eller i udlandet hvert år.
Tallet kan meget vel være langt højere.
I gennemsnit køber hver indbygger cirka 13,2 kilo tekstiler om året til brug i husholdningen.
Omkring 8 kilo bliver smidt ud.
Kilde: Miljøministeriet og DAKOFA.
Cirka ti procent af de indsamlede tekstiler bliver smidt ud, da de er for dårlige til at kunne genbruges.
Til efteråret vil kommunen selv sælge det brugte tøj videre og dermed tjene penge på sorteringen.
- Folk må selv vælge, om de smider tøjet ud i de lyserøde poser eller giver det til genbrug, siger Vesa Hiltula.
- Det bliver genbrugt uanset hvad.
Vi vil bare skåne miljøet.
Genbrugschefen er stolt af byens affaldssortering, som han mener, har reddet meget tøj fra at ryge direkte på forbrændingen.
Genbrugschef Vesa Hiltula gennemgår noget af det tøj, der er blevet smidt ud.
- Vi har høj arbejdsløshed, mange indvandrere, og vi er en gammel industriby.
Men vi er stadig en af de mest miljøvenlige byer, fortæller Vesa Hiltula.
- Alle kan gøre en miljøindsats, da miljøet jo findes i hvert hjem.
Læs også:Mere affaldssortering i fremtiden - test dig selv: Har du styr på dit skrald?
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sverige|Affald|Tøj




https://www.dr.dk/nyheder/indland/malene-og-christian-blev-aeldre-foraeldre-vi-taenker-os-lidt-mere-om

IndlandMalene og Christian blev 'ældre forældre': Vi tænker os lidt mere omNy undersøgelse dokumenterer, at modne forældre kan være en fordel for børns trivsel.
Christian Lund og Malene Antonsen sammen med deres niårige datter Simone.
(© (Privatfoto))Af Flemming Brandt06.
aug.
2019 kl.
22.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn ny hollandsk undersøgelse viser, at jo ældre forældrene er, jo flere ressourcer har de, både økonomisk, kulturelt og følelsesmæssigt, og desto bedre trives deres børn.
Det er en konklusion, som Christian Lund og Malene Antonsen fra Haarby på Fyn nikker genkendende til.
Da de fik deres datter Simone for ni år siden, var de henholdsvis 40 og 38 år gamle.
- Vi troede aldrig, at vi skulle have børn.
Det var ikke lykkedes for os, og vi havde accepteret, at sådan skulle det være, da vi så alligevel fik Simone, fortæller Malene Antonsen på en mobiltelefon fra Grækenland, hvor familien er på sommerferie.
Læs også:Undersøgelse: Dine børn opfører sig bedre, hvis du venter lidt med at få demHun nyder at være blevet mor på et tidspunkt, hvor der er ro og overskud til at fokusere på datteren og hendes behov.
- Vi havde lavet alle de åndssvage ting, som vi skulle, da Simone kom.
Vi følte os ikke presset, hverken økonomisk eller i forhold til at miste vores frihed.
Vi var et helt andet sted og havde plads og overskud til være forældre.
a, vi er så gamle, at vi kunne være forældre til nogle af de andre forældre.
Christian LundMalene Antonsen mener, at det giver et andet overskud i forhold til opdragelsen af Simone, at hun og Christian Lund er ældre forældre:- Det er svært at vide, hvordan det havde været, hvis vi havde været 10 år yngre.
Men min fornemmelse er, at lunten havde været lidt kortere.
Nu tæller vi lige til 10, inden vi reagerer, og så prøver at vi at finde ud af, hvad den smarte løsning er.
- Vi gør en dyd ud af, at der ikke er noget, der hedder, at de andre er dumme.
Tidligere ville det måske mere have været noget med, at det bare skal være sådan og sådan - nu har vi overskud til at reflektere en ekstra gang over tingene.
De ældste forældreI klassen, hvor Simone går, er Malene og Christian de ældste forældre.
- Ja, vi er så gamle, at vi kunne være forældre til nogle af de andre forældre.
Men det er ikke noget, som Simone har talt om, at hun synes, at det er underligt, fortæller Christian Lund.
Men er der da slet ikke nogen ulemper ved at være ældre forældre?
Jo, der er måske en enkelt ting:- Simone er enebarn, og det har vi valgt, at hun skal være.
Men hvis vi havde fået hende tidligere, så var chancen for, at hun havde havde fået en bror eller en søster nok noget større.
Curling-forældreEn fordom om ældre forældre er, at de kan være nogle rigtige curling-forældre, der helst vil gøre alting for børnene.
Og den er måske ikke helt forkert i det her tilfælde, selvom parret forsøger at være bevidste om at undgå at gå i den fælde.
- Nogle gange kan det godt være, at vi er for beskyttende.
Vi har fået at vide, at Simone udmærket selv kan gå ind i klassen uden os.
Og vi forsøger også at huske, at der er mange ting, som hun selv kan gøre.
- Men hvis hun har lyst til at gå til både håndbold, fodbold og svømning, så forsøger vi også at gøre det muligt for hende, hvis det kan lade sig gøre.
Sådan er det vist bare at være enebarn.
Og så er der selvfølgelig spørgsmålet om, hvor gamle de er, når Simone en dag er voksen.
- Min mand er lige blevet 50, og tiden går stille og roligt derudad.
Men forhåbentlig er vi her stadig, den dag hvor Simone er voksen og skal begynde at studere, siger Malene Antonsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyn|Grækenland|Haarby|Børneopdragelse




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kaempe-brag-ved-nordhavn-station-det-lyder-som-noget-der-gaar-i-stykker

Eksplosioner i KøbenhavnSe temaIndlandKæmpe brag ved Nordhavn Station: 'Det lyder som noget, der går i stykker'Ingen er kommet til skade efter en mulig eksplosion ved Skattestyrelsen, melder politiet.
Video: Byrd.
Af Sally Frydenlund Larsen06.
aug.
2019 kl.
22.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKøbenhavns Politi er her til aften rykket talstærkt ud til Østerbro, hvor en eksplosion angiveligt har fundet sted.
Flere vidner fortæller til DR Nyheder, at braget var så voldsomt, at ruderne i deres lejligheder nær Nordhavnskvarteret på Østerbro rystede.
Det er angiveligt Skattestyrelsens bygning, som ligger ved Nordhavn Station, der er blevet ramt og har fået knust ruder og dele af facaden.
DR's reporter på stedet, Emma Meinhardt, fortæller kl.
23.
40, at et stort område er afspærret, og at politiet er massivt til stede.
- Der er blå blink over det hele.
Stemningen er ellers rolig, men der er selvfølgelig mange beboere, der står udenfor, fordi der er blevet afspærret ved deres hjem, og de måske har været ude, siger hun, og fortæller, at en stor medarbejdergruppe i hvide kitler fra bygningen ved siden af har fået lov at gå ind og hente deres ting.
Vagtchef ved Københavns Politi Lars Westerweel oplyser til Ekstra Bladet, at der ikke er meldinger om sårede.
- Vi har ikke nogen tilskadekomne, lyder det.
Eksplosionen skete ved Skattestyrelsens kontor tæt ved Nordhavn Station.
Vidne: Ikke som noget, man har hørt førIna Christensen bor i området og var netop kommet hjem og ved at gå ind af porten til sin ejendom i Marstalsgade.
- Så hører jeg bare et højt brag.
Jeg troede faktisk, fordi de er ved at bygge, at det var en kran, der væltede.
Hun går ind til sin kæreste, der også har hørt braget, og han fortæller hende, at han nærmest kunne mærke lydtrykket gennem væggen.
Tip osHar du oplysninger om aftalt spil i sportens verden?
Tip os ved at skrive til mixj@dr.
dk.
Hun beskriver braget som ét sammenhængende brag, og er ikke i tvivl om, at det ikke blot er et kanonslag.
- Det lyder som noget, der går i stykker.
Det var ikke bare et kanonslag, det er anderledes.
Det er ikke noget, jeg har hørt før, siger hun til DR Nyheder.
Anmeldt klokken 22.
30Et stort brag hørtes ved Østbanegade klokken 22.
30, fortæller vagtchef Michael Andersen til Ekstra Bladet.
- Vi har fået anmeldelse om et højt brag derude ved Aldi.
Vi kan dog endnu ikke bekræfte, at der skulle være sket noget.
Fjern- og regionaltog mellem Østerport og Hellerup Station holder i øjeblikket stille.
På Twitter har skatteminister Morten Bødskov (S) ligeledes kommenteret, at det drejer sig om Skattestyrelsens bygninger:- Forfærdelige scener på Østerbro ved Skattestyrelsen.
Vi afventer politiets nærmere undersøgelser, skriver han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ekstra Bladet|Morten Bødskov (politiker)|Socialdemokraterne|Østerbro|Ulykker




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/vej-flyder-med-affoering-og-toiletpapir-efter-kraftig-regn-sonja-kunne-lugte

Syd- og SønderjyllandVej flyder med afføring og toiletpapir efter kraftig regn: Sonja kunne lugte stanken fra sit vindue Problemer i kloakken er for anden gang skyld i afføring på en vej i Agerskov.
Sonja Rosenfeldt Petersen fra Agerskov er vred over, at  byens borgere igen skulle skovle afføring og toiletpapir op fra gaden efter et skybrud.
Af Louise Mandrup og Søren Pors Grundahl06.
aug.
2019 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det var fuldstændig smurt ind i alt, hvad man smider i et toilet.
Sonja Rosenfeldt Petersen måtte køre uden om en stor pøl af toiletpapir og afføring på vejen, da hun i weekenden efter et stort skybrud tog en cykeltur gennem Agerskov i Tønder Kommune, hvor hun bor.
- Det var frygteligt.
En skændsel for os alle sammen.
Det er ikke første gang, der ligger afføring på vejen i Agerskov.
Når det regner rigtig kraftigt, kan kloakken ved vejen Engeriis ikke følge med, og så strømmer der tis, afføring og toiletpapir op af kloakken og ud på gaden.
Brugt toiletpapir og afføring sendte en slem stank gennem Agerskov i weekenden, efter kloakken var løbet over.
) Da stanken fra den oversvømmede kloak hurtig bredte sig, troppede naboer til Engeriis op med trillebørere og skovle for at rydde op på vejen.
)1 / 2Brugt toiletpapir og afføring sendte en slem stank gennem Agerskov i weekenden, efter kloakken var løbet over.
)1 / 2Da stanken fra den oversvømmede kloak hurtig bredte sig, troppede naboer til Engeriis op med trillebørere og skovle for at rydde op på vejen.
)2 / 2Det er ikke første gangSidste sommer flød kloakken også over.
Ifølge Sonja Rosenfelt Petersen garanterede myndighederne dengang, at det ikke ville ske igen.
- Det er simpelthen over stregen.
Det skal vi ikke finde os i, siger hun.
Det var frygteligt.
En skændsel for os alle sammen.
Sonja Rosenfeldt PetersenI området ved Engeriis burde kloakvand og regnvand ikke kunne løbe sammen.
Men store mængder regnvand og eventuelle fejl i kloaksystemet kan forårsage, at det alligevel blandes sammen.
Derfor skal kloakken nu undersøges nærmere, fortæller John Pies Christiansen, der er driftschef for Vand- og Spildevandsafdelingen hos Tønder Forsyning.
- Vi må konstatere, at der er problemer med fejlkoblinger.
Men det er ikke noget, vi lige løser i morgen.
Han fortæller, at kloakken i store dele af byen nu skal undersøges ved hjælp af kameraer for at finde årsagen til de ulækre oversvømmelser.
Forsyningen troede, at problemet var løstForsyningsselskabet troede ellers, at de havde løst problemet efter sidste års oversvømmelse.
- Der undersøgte vi kloakken og fandt et brud, som blev udbedret.
Så vi regnede med, at det var den, der var årsag til det.
Men vi må jo konstatere, at der stadig er et problem derude, siger John Pies Christiansen.
Det er ikke det, vi vil være kendt for her i Agerskov.
Nu er det nok.
Sonja Rosenfeldt Petersen, naboUndersøgelsen kan tage tid, så før årsagen er fundet, kan John Pies Christiansen ikke garantere, at det er sidste gang, naboerne til Engeriis har set afføring på gaden.
Sonja Rosenfeldt Petersen forlanger, at der en gang for alle bliver gjort noget ved kloakeringen omkring Engeriis, så der ikke igen kommer til at ligge afføring på vejen i byen.
- Det er ikke det, vi vil være kendt for her i Agerskov.
Nu er det nok.
Mandag formiddag sendte Tønder Forsyning et oprydningshold til Agerskov for at gøre rent.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tønder|Vejret|Tønder Kommune




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/dolberg-afloeser-sikrer-ajax-cl-fordel-mod-graeske-mestre

Champions LeagueDolberg-afløser sikrer Ajax CL-fordel mod græske mestreKasper Dolberg udgik efter en halv times spil, da Ajax fik 2-2 ude mod Paok.
Klaas-Jan Huntelaar på pletten.
Ajax fik med 2-2 i Grækenland et fint udgangspunkt forud for returopgøret i Amsterdam i næste uge.
06.
aug.
2019 kl.
21.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAjax Amsterdam spillede sig tirsdag aften en anelse nærmere Champions Leagues gruppespil.
På udebane hentede det hollandske mesterhold 2-2 mod græske Paok.
Kasper Dolberg startede i angrebet for gæsterne, men allerede efter en halv time måtte danskeren lade sig udskifte.
Afløseren, veteranen Klaas-Jan Huntelaar, kom senere til at spille en hovedrolle, da han efter en times spil tæt foran mål sørgede for udligningen til 2-2.
Hollænderne havde taget føringen efter ti minutter, da profilen Hakim Ziyech sendte et frispark mod bageste stolpe.
Bolden snittede en græsk hårtop og gik i mål til 1-0.
Umiddelbart før udskiftningen af Kasper Dolberg udlignede Paok til 1-1 efter en scoring fra Chuba Akpom.
Før pausen headede Leo Matos det græske mesterhold foran med 2-1.
De to hold mødes igen i Amsterdam på tirsdag i næste uge.
Den samlede vinder skal op mod Apoel FC eller Qarabag om en plads i Champions Leagues gruppespil.
Qarabag vandt tirsdag det første opgør på udebane mod Apoel med 2-1.
I sidste sæson nåede Ajax helt frem til semifinalerne i Europas største klubturnering.
Her måtte hollænderne se sig besejret af Tottenham, der tabte finalen til Liverpool.
Ajax var tirsdag uden Lasse Schöne, der står foran et klubskifte til italienske Genoa efter syv år i den hollandske mesterklub.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Hakim Ziyech (fodboldspiller)|Kasper Dolberg (fodboldspiller)|Holland|Fodbold|Ajax Amsterdam




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/tomlen-op-100-blaffere-fra-hele-verden-samles-i-vestjysk-cowboy-landsby

Midt- og VestjyllandTomlen op: 100 blaffere fra hele verden samles i vestjysk cowboy-landsbyDen europæiske blafferorganisation har udvalgt den lille by til et stort arrangement.
Julie Garnier fra Paris og Noah Essl fra Wien er to af de 100 blaffere, som befinder sig i Dybe Mejeriby.
Af Rasmus Hagelskjær, Mia Vognstoft Vad og Asta Pil Heltborg06.
aug.
2019 kl.
20.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMange hopper ombord på et fly, en færge eller et tog, når de skal afsted på ferie - og så er der dem, som vælger at stikke tomlen i vejret.
Lige nu er 100 af dem samlet i Dybe Mejeriby - også kaldet Country Town - sydvest for Lemvig.
Den er i år valgt som mødested af den europæiske blaffernation, som hvert år udvælger en by, hvor blaffere kan samles og holde ferie sammen.
Lisbeth Hermansen er selvudnævnt sherif i Dybe Mejeriby.
Hun har opkøbt halvdelen af byens bygninger, som normalt er relativt mennesketomme - når hun altså ikke har fremmede blaffere til morgenkaffe, som nu.
Når man blaffer, kan tingene være meget kaotiske, og der kan ske noget, du ikke har kontrol over.
Men det er også det, som kan være rigtig fantastisk.
Noah Essl, blaffer- Jeg kan godt lide eventyr og folk, der drømmer og ser livet på en anden måde.
Jeg vidste ikke, hvem der kom på besøg, men jeg har oplevet, at blafferne ikke er materialistiske, men derimod meget ydmyge, fortæller hun.
En af dem, som tilbringer to uger i Country Town, er Noah Essl fra Wien i Østrig.
Han nyder at være i den lille vestjyske by.
Om landsbyen Country TownCountry Town er også kendt som Dybe Mejeriby.
Det er en forladt landsby i det yderste Vestjylland - som Lisbeth Hermansen, der kalder sig selv for sherif, har købt halvdelen af.
Hun er i fuld gang med at forvandle den til en vaskeægte westernby.
Lisbeth Hermansen afholder med jævne mellemrum kurser, udstillinger og andre arrangementer i byen.
Kilde: kulturspot.
dk- Jeg synes, hun er en vidunderlig person, og jeg er rigtig glad for at være her.
Vi kan lave en masse ting her på stedet, og Lisbeth er meget åben over for de ideer, vi har, fortæller han.
Han mener, udfordringerne, man kan støde på som blaffer, er til gavn for ham.
Og det er derfor, han synes om rejseformen.
- Jeg kan godt lide at komme i udfordrende situationer for efterfølgende at komme ud af dem.
Det giver mig selvtillid, forklarer Noah Essl.
- Når man blaffer, kan tingene være meget kaotiske, og der kan ske noget, du ikke har kontrol over.
Men det er også det, som kan være rigtig fantastisk.
Flere blaffere på vejeneIfølge Carsten Theede, der er stifter af Blaffernationen, har rejseformen taget en drejning over de seneste år.
Der er sat blafferstationer op flere steder i landet, og han vurderer, at flere vælger at vende tommelfingeren opad, når de skal fra A til B.
Om arrangementetBlaffer-arrangementet hedder 'Hitchgathering' og har været afholdt forskellige steder i verden siden 2008, senest i Serbien og første gang i Frankrig.
Lemvig Kommune betaler Lisbeth Hermansens udgifter til el og vand i forbindelse med det to uger lange besøg af blafferne.
- I 90'erne og 00'erne stoppede blafferiet lidt, men nu begynder det at blive interessant igen, selvom det stadig er lidt nyt, siger han.
- Der er mange flere, som synes, det er spændende, og det er ikke noget, folk frygter så meget mere.
Jeg synes, det er en tendens i, at vi gerne vil rejse på en anderledes måde og komme hinanden mere ved, siger Carsten Theede.
Der bliver spillet musik og jongleret blandt blafferne, der besøger Country Town.
 Det store hvide hus er byens hovedbygning.
  1 / 4Der bliver spillet musik og jongleret blandt blafferne, der besøger Country Town.
1 / 4Det store hvide hus er byens hovedbygning.
2 / 43 / 44 / 4Gæstfrihed hos sheriffenHos Lisbeth Hermansen og i resten af Country Town er der plads til, at blafferne og andre besøgende udfolder sig, som de har lyst.
Der er en gammel bar på nederste etage i ét af de fire huse, Lisbeth Hermansen ejer, og der er et kostumerum med cowboyhatte, glimmerdragter og andet udstyr, gæsterne kan benytte sig af.
Reglerne i hendes lille by er, at man må gå ind, lige hvor man har lyst.
Og man behøver ikke tage skoene af.
Alligevel var Lisbeth Hermansen lidt betænkelig ved tanken om 100 sæt fødder, der vandrer rundt på stedet, da den europæiske blafferorganisation spurgte, om hun ville lægge hus til det store arrangement.
- Det stod ikke øverst på min ønskeseddel, må jeg indrømme, men så kom jeg til at tænke på, at vi gerne ville have flere turister hertil, fortæller hun.
Nogle af gæsterne har blaffet hele vejen fra Thailand over Kina til Rusland - og derfra videre til Dybe Mejeriby.
At blafferne på deres lange ture snakker om deres endelige destination med dem, de møder, er den største reklame byen kan få, mener Lisbeth Hermansen, som er glad for, hun tog imod tilbuddet om at få besøg.
- Der er forskel på, om du kommer i en autocamper og passer dig selv, eller om du, ligesom de her folk, går i interaktion med dine omgivelser og taler med mennesker.
Det er den slags vi godt kan lide her i Country Town, fortæller hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Østrig|Kina|Lemvig|Rusland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/russiske-myndigheder-truer-med-tage-boern-fra-demonstranter

UdlandRussiske myndigheder truer med at tage børn fra demonstranterAnklagemyndigheden i Moskva beskylder et forældrepar for at bringe deres søn i fare.
Ordensmagtensmagten satte hårdt ind over for de tusinder af utilfredse Moskva-borgere, der var troppet op ved demonstrationen den 27.
juli.
Af Sean Coogan06.
aug.
2019 kl.
21.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt russisk forældrepar, der var til stede ved en forbudt demonstration i den russiske hovedstad den 27.
juli, risikerer at få tvangsfjernet deres 1-årige søn.
Det beretter BBC.
Forældreparret havde barnet med ved demonstrationen, hvor aktivister markerede deres utilfredshed med, at politiske kandidater fra oppositionen er blevet udelukket fra at stille op til næste måneds lokalvalg.
Læs også:Matilde Kimer om masseanholdelse ved Moskva-demonstration: 'Putins parti føler sig truet'Ved den forbudte demonstration blev mere end 1.
000 personer anholdt.
I en udtalelse fra anklagemyndigheden i Moskva beskyldes forældrene for at bringe deres barn i fare ved at give ham til en tredjeperson og "dermed bringe drengens helbred og liv i fare," lyder det.
Derfor har man bedt en domstol om at tage forældreretten fra parret.
Forældrene siger til BBC, at de ikke havde planlagt at deltage i demonstrationen, men blot var ude at gå en tur, og at "tredjepersonen", de lod holde barnet på vej væk fra demonstrationen, er kvindens fætter.
I udtalelsen fra myndighederne i den russiske hovedstad peger man på, at man også efterforsker andre forældre, der havde små børn med til demonstrationerne den 27.
juli og i weekenden.
Beskyldninger om afpresningTruslen fra myndighederne har mødt kritik fra flere fronter.
Der er tale om en skræmmetaktik fra myndighedernes side, lyder det fra Yulia Gorbunova fra Human Rights Watch, over for The Guardian.
Men også personer fra det politiske system er imod trækket.
Herunder Yevgeny Bunimovich, som er ombudsmand i Moskva i forhold til spørgsmål om børns rettigheder.
- Det er uacceptabelt at bruge børn til afpresning i en hvilken som helst politisk situation, siger han til nyhedsbureauet Interfax.
Politiet har sat hårdt ind over for demonstranterne, som har markeret deres utilfredshed både den 27.
juli og i lørdags i den russiske hovedstad.
For mens myndighederne siger, at oppositionspolitikerne er blevet udelukket, fordi de ikke har indsamlet nok gyldige underskrifter i forbindelse med deres kandidatur, siger aktivister, at de er udelukket af politiske årsager.
Flere medlemmer af oppositionen er i den seneste tid blevet tilbageholdt af politiet:FacebookTwitterKopier linkEmner:Moskva|Anklagemyndigheden|BBC|Demonstrationer|Rusland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/minut-minut-sen-udligning-sikrer-fck-fremragende-udgangspunkt






https://www.dr.dk/nyheder/indland/skadeligt-boerns-hjerner-foedevareministeren-vil-forbyde-frugt-sproejtet-med-farligt

IndlandSkadeligt for børns hjerner: Fødevareministeren vil forbyde frugt sprøjtet med farligt stofMogens Jensen (S) vil efter ny EU-undersøgelse forbyde frugt, der er sprøjtet med chlorpyrifos.
Hvis der er tale om ikke-økologiske citrus-frugter, så indeholder en stor del af dem chlorpyrifos.
Af Flemming Brandt06.
aug.
2019 kl.
19.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAppelsiner, citroner, blommer og vindruer fra Sydeuropa, som ikke er dyrket økologisk, er ofte sprøjtet med stoffet chlorpyrifos.
Faktisk har tidligere undersøgelser vist, at hver tredje ikke-økologiske citrusfrugt i danske butikker indeholder stoffet.
Men efter vurdering fra Den Europæiske Fødevaresikkerhedsautoritet (EFSA), som blandt andet har set på stoffets virkning på børn og fostre, vil fødevareminister Mogens Jensen (S) forbyde, at frugt med stoffet kan sælges i danske butikker.
Det er i forvejen forbudt at anvende chlorpyrifos i Danmark, men det accepteres under en vis grænseværdi i importet frugt.
Det er den grænseværdi, som ministren nu vil ændre til nul.
Hvad er chlorpyrifos?
Chlorpyrifos er et sprøjtemiddel, der bruges til at blokere signalerne i insekters nervesystem - altså en nervegas.
Det er en af de mest populære pesticider i verden.
Det er forbudt i Danmark, og det har aldrig været tilladt at bruge sprøjtegifte, der indeholder chlorpyrifos på friland eller i fødevareproduktion herhjemme.
Indtil 2012 var det dog lovligt at bruge i drivhuse på prydplanter, men også det blev gjort ulovligt i 2012.
Det er godkendt i mere end 100 lande.
Kilder: Danwatch, Middeldatabasen og DR- Med de oplysninger, vi nu har fået fra den europæiske fødevaresikkerhedsenhed, står det jo klart, at det her stof ser ud til at være skadeligt, særligt for hjernens udvikling hos fostre og børn.
Og derfor mener jeg ikke, at de her stoffer skal kunne findes i danske fødevarer, siger ministeren til DR.
Læs også:Fødevaremyndighed: Frygtet sprøjtegift skader børns udvikling og skal forbydesEFSA foreslår, at EU stryger stoffet fra listen af godkendte insektmidler til næste år, men Mogens Jensen vil have handling her og nu.
- Vi skal have etableret et forbud, før virksomhederne kan rette sig efter det.
Og det er klart, at det skal etableres så hurtigt som muligt.
- Inden for kort tid vil det betyde, at det ikke findes ude i butikkerne.
- Ingen af de varer, der er behandlet med de her stoffer, skal kunne komme ind i Danmark.
Og det forbud kan du etablere under de nuværende EU-regler, hvis du kan påpege, at der er en sikkerhedsrisiko.
Og det har EU nu selv påpeget, at der er, siger Mogens Jensen i Orientering på P1.
Vil arbejde for generelt forbud i EUHan understreger, at forbuddet i første omgang skal etableres i Danmark, men han vil i EU-regi arbejde for, at det kommer til at gælde alle EU-landene.
Ifølge professor i miljømedicin ved Syddansk Universitet Philippe Grandjean burde man tidligere have været opmærksom på risikoen ved at anvende insektmidlet.
- Der er lavet adskillige undersøgelser af børn, der tyder på, at børns hjerner er blevet skadet i udviklingen - helt så tidligt som i fostertilstanden, når der har været forhøjede mængder chlorpyrifos i moderens kost, siger han.
- Vi har spist stoffet i årtier gennem importeret frugt, når vi som forbrugere har købt vindruer, blommer og citrusfrugter, som er kommet fra lande, hvor man netop bruger chlorpyrifos.
Derfor har alle danskere faktisk været udsat for det her stof, selvom vi ikke har brugt det, siger Philippe Grandjean.
Læs også:Fødevarer med forbudt sprøjtemiddel sælges i danske supermarkederFacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Mogens Jensen (politiker)|Philippe Grandjean (professor)|Socialdemokraterne|EU-forhold




https://www.dr.dk/sporten/golf/thorbjoern-olesen-suspenderet-fra-europatouren

GolfThorbjørn Olesen suspenderet fra EuropatourenThorbjørn Olesen får ikke lov til at spille turneringer på den europæiske golftour, før retssag er afsluttet.
Thorbjørn Olesen er blevet suspenderet fra Europatouren.
06.
aug.
2019 kl.
22.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske golfstjerne Thorbjørn Olesen er blevet suspenderet af European Tour.
Det oplyser en talsperson fra European Tour til TV2 Sport, efter at danskeren er blevet tiltalt for vold og seksuelt overgreb på en flytur fra Memphis til London i sidste uge.
Olesen er desuden tiltalt for at have været fuld under flyveturen.
Læs også:Thorbjørn Olesen tiltalt for vold og seksuelt overgreb- Thorbjørn Olesen er blevet suspenderet fra European Tour indtil udfaldet af retssagen.
- Da det fortsat er en igangværende sag, kan vi i øjeblikket ikke komme med yderligere kommentarer, siger talsmanden til TV2 Sport.
Mandag besluttede engelsk politi at tiltale danskeren, der skal møde i retten 21.
august.
Den 29-årige golfspiller blev anholdt mandag 29.
juli i London-lufthavnen Heathrow, da han ankom med et British Airways-fly fra USA.
Politiet ventede ifølge Jyllands-Posten ved gaten, da flyet ankom, og Olesen blev straks anholdt og derefter kørt direkte til afhøring.
Han blev senere løsladt, men efterfølgende blev der per brev rejst tiltale imod danskeren, der er bosiddende i London.
Han skal møde op ved Uxbridge Magistrates' Court i London om 15 dage.
Thorbjørn Olesen havde inden flyturen deltaget i PGA Tour-turneringen WGC Invitational i Memphis, hvor han efter en dårlig sidste runde faldt ud af top-10 og sluttede som nummer 27.
PGA Touren tager også sagen alvorligt og kom allerede i sidste uge med en udtalelse om sagen.
- Det er nogle meget alvorlige og dybt foruroligende anklager.
Selv om han ikke er medlem af PGA Touren, så er en sag af denne størrelse noget, vi tager meget alvorligt.
- Vi er i tæt kontakt med vores samarbejdspartner European Tour, og vi vil ikke komme med yderligere udtalelser, før vi får flere oplysninger fra myndighederne, lød det i udtalelsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:London|TV 2 (tv-kanal)|TV 2 Sport|Golf|Thorbjørn Olesen (golfspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/victorias-secret-hyrer-transkoennet-model-chef-siger-op

KulturVictoria's Secret hyrer transkønnet model: Chef siger opUndertøjsgiganten får stor ros for samarbejdet med Valentina Sampaio.
Brasilianske Valentina Sampaio blev født som dreng, men lever nu som kvinde.
Af Sally Frydenlund Larsen06.
aug.
2019 kl.
20.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår de indtager catwalken, er det i stiletter og ofte englevinger.
'Engle,' bliver de da også kaldt - de høje, tynde kvinder, der er modeller for det amerikanske undertøjsmærke Victoria's Secret.
Og det er alt sammen en del af den fortælling, undertøjsmærket gerne har villet skabe omkring sig selv.
- Showet er en fantasi.
Bør vi ikke have transseksuelle i showet?
Nej.
Nej, det synes jeg ikke, har firmaets marketingschef Ed Razek tidligere udtalt.
Ed Razek har tidligere udtalt, at Victoria's Secret aldrig vil hyre plus size-modeller.
Det bryder med "fantasien," mener han.
Arkivfoto.
Nu bryder firmaet med den fantasi, mener han muligvis.
Ed Razek vælger i hvert fald at forlade undertøjsgiganten, blot få dage efter Victoria's Secret har indledt et samarbejde med en transkønnet model.
Det skriver det britiske medie The Guardian.
Firmaet har endnu ikke officielt bekræftet samarbejdet, men modellen, den 22-årige brasilianer Valentina Sampaio, har nævnt det på sin Instagram-profil.
Valentina Sampaio blev født som dreng, men lever nu som kvinde.
For pengene eller diversitetens skyld?
Ed Razek var hurtig til at undskylde for sin kommentar om transkønnede, men den 71-årige chef har nu alligevel valgt at lade sig pensionere, efter nyheden om samarbejdet med Valentina Sampaio nåede offentligheden.
Undertøjsmærket, som stadig er et af de førende i USA, har fået stor kritik for at promovere et usundt kropsideal og en snæver kønsforståelse.
Victoria's Secret er blevet beskyldt for at presse modellerne til at sulte sig.
Beslutningen om at hyre Valentina Sampaio har derfor fået stor ros med på vejen fra mange.
- Wow, endelig!
, skriver eksempelvis 'Orange Is The New Black'-stjernen Laverne Cox, der selv er transkønnet, på Twitter.
Andre spekulerer i, om samarbejdet er et forsøg på at vende mærkets dalende salgstal i en tid, hvor kropspositivismen spirer i modeverdenen, skriver New York Times.
Den nye 'engel' håber på at kunne rykke lidt på stereotyper, siger hendes agent.
Hun "tror, at dette er en god mulighed for at nedbryde grænser og for at bidrage til en større repræsentation af alle mennesker," siger agent Erio Zanon til New York Times.
Valentina Sampaio har kun kommenteret sin nye tjans med tre ord på Instagram: 'Never stop dreaming.
'Sådan ser Valentina Sampaio ud, når hun ikke er på catwalken.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Victoria's Secret|Instagram|Seksualitet|Mode- og designbranchen|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/overblik-hvad-er-8chan-en-stoerrelse-og-hvorfor-kaedes-den-sammen-med-skyderiet-i-el

IndlandOVERBLIK Hvad er '8chan' for en størrelse - og hvorfor kædes den sammen med skyderiet i El Paso?
Hvem, hvad og hvorfor?
Her kan du få svar på, hvad vi ved om den kontroversielle hjemmeside.
Collage med modelfoto fra Colourbox ©Af Thea Deleuran Müller, Chris Lehmann og Sally Frydenlund Larsen06.
aug.
2019 kl.
19.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIgen har en gerningsmand angiveligt ytret sine dystre idéer i 'de mørkeste afkroge af internettet', inden vedkommende gik ud og tog livet af tilfældige mennesker i USA.
Den 21-årige mand, der er anholdt og sigtet for masseskyderiet i grænsebyen El Paso i Texas, menes også at stå bag et dokument, som er offentliggjort på hjemmesiden 8chan, kort forinden skyderiet fandt sted.
I den tekst, der er et slags manifest, står der, at "angrebet er et svar på den latinamerikanske invasion" af Texas, og at forfatteren bag er "helvedes nervøs".
Og ekstreme meldinger er faktisk ikke unormale på hjemmesiden 8chan, men hvad går den side egentlig ud på?
Få svar på lige netop det og fire andre centrale spørgsmål om sagen her.
Hvad er 8chan?
Hjemmesiden blev skabt tilbage i 2013, og er et diskussionsforum, hvor der stort set ingen regler er.
Siden skriver selv, at der er én regel: At det er ulovligt at poste eller linke til noget, der er ulovligt i USA, men ellers er der frit spil.
Helt eksplicit står der dog på 8chan's hjemmeside, at børneporno er helt forbudt på siden, og at opslag, der indeholder det, vil blive slettet.
Den oprindelige idé med hjemmesiden var at skabe et rum, hvor ytringsfriheden var helt fri, men sidenhen har det udviklet sig til et diskussionsforum, hvor tonen ofte er hård, hadsk og meget højreorienteret.
Siden fungerer på den måde, at man kan oprette sit eget diskussionsforum, hvor det så er muligt for andre brugere at lave indlæg og kommentere på andres indlæg.
Det er op til opretteren af forummet selv at sætte regler op for det enkelte forum og styre diskussionen.
Her ses, hvordan 8chan-forsiden ser ud.
Herfra er det muligt at klikke ind i forskellige kategorier og finde forskellige tråde med diskussioner.
(© (c) DR)Man behøver ikke oprette en bruger på siden, og derfor er det muligt at færdes og poste opslag anonymt på siden.
Siden har stort set ingen moderatorer tilknyttet, og det er måske derfor siden beskriver sig selv som værende 'de mørkeste afkroge af internettet'.
Derfor er det også langt fra sjældent, at siden har opslag af både racistisk, nynazistisk eller voldelig karakter.
Der er ved 8chan selv skriver om deres eneste regel på deres hjemmeside.
(© (c) DR)Hvem har skabt 8chan?
8chan er en udløber af hjemmesiden 4chan, som blev grundlagt i 2003.
De to sider fungerer lidt på samme måde, men frøet til 8chan blev sået efter en form for chikanekampagne kaldet 'Gamergate' på 4chan, som sidens stiftere så efterfølgende forbød.
Hvad er 4chan?
4chan er et internetforum, der har eksisteret siden 2003.
Modsat andre internetfora er alle brugerne anonyme.
Siden kræver ikke noget login, brugernavn eller lignende.
En af de mest populære dele af 4chan hedder 'politically incorrect', og er kendt for brugernes yderligtgående og provokerende politiske synspunkter.
På 4chan mødes unge fra især vestlige lande og deler alle mulige interesser.
Forummet er dog mest kendt som et hjemsted for troldekampagner og had mod minoriteter.
Det er brugere, der tidligere har færdes på 4chan, der nu har startet 8chan.
Helt kort gik det ud på, at der på 4chan blev opildnet til at chikanere kvindelige journalister, der skrev om computerspil.
Det førte så til, at al diskussion, der omhandlede det, blev lukket ned af 4chan.
Og det ville en gruppe brugere af siden ikke finde sig i, og derfor stiftede de så 8chan, som skulle fungere som et sted, hvor alt i store træk kunne diskuteres.
Det var softwareudvikleren Frederick Brennan, der stiftede siden, som han dog ikke længere er en del af.
I et interview med New York Times siger han efter masseskyderiet i El Paso, at siden bør lukkes permanent, da den opildner til had.
Den samme melding var softwareudvikleren også ude med, efter et masseskyderi i marts ramte byen Christchurch i New Zealand.
Der streamede gerningsmanden skyderiet til flere fora - heriblandt 8chan, da vedkommende gik ind i to moskéer og dræbte 51 personer.
Hvorfor kan det kobles til skyderiet i El Paso?
Gerningsmanden bag skyderiet i grænsebyen El Paso lagde angiveligt et både racistisk og hadefuldt dokument op på 8chan, kort tid inden han skød løs i supermarkedet Walmart og dræbte 22 personer.
Her ses et billede fra mindehøjtideligheden i El Paso efter weekendens masseskyderi.
I det dokument nævnes specifikt skyderiet i Christchurch i New Zealand.
Weekendens skyderi i El Paso er det tredje masseskyderi, der finder sted på et halvt år, hvor gerningsmanden har luftet de blodige tanker og idéer på 8chan, inden drabelige angreb har fundet sted.
Hvad bliver der gjort ved hjemmesiden nu?
I disse timer er det ikke stabilt at tilgå siden, og det skyldes ikke, at hjemmesiden er lukket ned i kølvandet på El Paso-skyderiet.
Det skyldes, at tjenesten Cloudfare har trukket sig fra 8chan.
Virksomheden leverer et form for beskyttende lag til hjemmesider, der sikrer, at sider er let tilgængelige.
Det beskyttende lag gør det muligt for 8chan at modstå angreb, hvor siden forsøges at blive lagt ned grundet store mængder af trafik.
Men efter masseskyderiet i El Paso har Cloudfare sat 8chan for døren, har direktøren af Cloudfare, Matthew Prince, skrevet i et blogindlæg, selvom det for ham og firmaet har været en svær beslutning.
De blander sig normalt ikke i, hvad de enkelte hjemmesider, der er kunder hos dem, bringer af indhold, lyder det.
- Rationalet er simpelt: De har vist, at de er lovløse, og den lovløshed har ført til flere tragiske dødsfald, skriver direktøren i blogindlægget om beslutningen.
8chan bliver derfor den anden hjemmeside, som Cloudfare har trukket sig fra.
Den første var den højreekstremistiske side The Daily Stormer, som ifølge direktøren fra Cloudfare alligevel er dukket op på ny.
Andre udbydere af samme slags har også budt sig til og vil tage 8chan under sine vinger.
I dag er det en amerikansk krigsveteran, der hedder Jim Watkins, der styrer hjemmesiden fra sit hjem i Filippinerne.
Fredrick Brennan er skaberen bag 8chan, men er ikke en del af siden længere.
Han har efter flere terrorangreb opfordret sidens ejer til at lukke den ned.
Hvad siger 8chan selv?
I en video, som 8chans ejer, Jim Watkins, har lagt på Youtube, forsvarer han sit firma.
- 8chan er kun et tomt stykke papir, som man kan skrive på, siger han som kommentar til kritikken om, at 8chan fungerer som yngleplads for radikaliserede.
Jim Watkins siger desuden i videoen, at El Paso-gerningsmanden rent faktisk udgav sit racistiske manifest på mediet Instragram, før det endte på 8chan.
Der er ingen officielle meldinger, der bakker op om denne påstand - tværtimod blev manifestet postet før skyderiet i indkøbscentret.
Han føler sig samtidig udsat for en hetz fra de etablerede firmaer, som ikke længere vil lægge server til hans hjemmeside og tilføjer:- Vores er en af de sidste uafhængige virksomheder, der tilbyder et sted, hvor du kan nedskrive dine tanker uden at skulle bekymre dig om, hvorvidt de er stødende for en eller anden gruppe, siger Jim Watkins.
Kilder: New York Times, Time Magazine, The Verge, Vox, 8chan.
Den seneste uges masseskyderier i USA•Lørdag morgen åbnede en 21-årig mand ild i supermarkedet Walmart i den texanske grænseby El Paso.
Dødstallet efter angrebet er tirsdag oppe på 22, mens flere er alvorligt såret.
Politiet efterforsker det som en hadforbrydelse.
•Få timer senere skød og dræbte en 24-årig mand iført skudsikker vest og maske ni personer i det centrale Dayton i delstaten Ohio.
På under et minut fik politiet dog skudt og dræbt gerningsmanden, hvis ofre blandt andre talte hans egen søster.
•I forrige weekend brød en bare 19-årig mand ind ved en madfestival og nåede at skyde tre personer, inden han døde af et skudsår, han påførte sig selv.
Blandt de dræbte var en seksårig og en trettenårig.
•Gun Violence Archive har i år registreret 252 masseskyderier, hvor der er tale om mindst fire skudt eller dræbt i en enkeltstående hændelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Texas|Kriminalitet|Walmart|USA|Mord




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/carsten-jensens-vi-de-druknede-opfoeres-som-totalteater-i-marstal-jeg-er-helt

FynCarsten Jensens 'Vi, de druknede' opføres som totalteater i Marstal: 'Jeg er helt åben for, hvad der skal ske'Tirsdag aften er der premiere på 'Vi, de druknede' i Marstal.
Af Anne Mette Dam Thrane og Cecilie Elmose Warnich06.
aug.
2019 kl.
20.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er den bog af Carsten Jensen, som har solgt mest, er oversat til flest sprog og nu - 13 år efter udgivelsen - skal den også opføres som totalteater.
- Det er helt afgjort den bog, der har haft størst betydning for min karriere, siger Carsten Jensen, som stadig med stor glæde holder oplæg om bogen.
'Vi, de druknede' er efterhånden kommet vidt omkring, og romanen er blevet folkeeje på en helt anden måde end resten af Carsten Jensens bøger, mener forfatteren selv.
- Den er også nået ud til mennesker, som egentlig ikke bryder sig om mig, og det jeg står for politisk.
Jeg tror, de tænker: 'Hvordan kan det dumme svin skrive sådan en god roman?
' Og det kan jeg egentlig meget godt lide: kontrasten mellem forfatteren og hans værk, fortæller Carsten Jensen.
Fra opsætningen af teaterforestillingen 'Vi, de druknede'.
(© Ard Jongsma / Metropolis) Fra opsætningen af teaterforestillingen 'Vi, de druknede'.
(© Ard Jongsma / Metropolis) Fra opsætningen af teaterforestillingen 'Vi, de druknede'.
(© Ard Jongsma / Metropolis) Fra opsætningen af teaterforestillingen 'Vi, de druknede'.
(© Ard Jongsma / Metropolis) Fra opsætningen af teaterforestillingen 'Vi, de druknede'.
(© Ard Jongsma / Metropolis)1 / 5Fra opsætningen af teaterforestillingen 'Vi, de druknede'.
(© Ard Jongsma / Metropolis)1 / 5Fra opsætningen af teaterforestillingen 'Vi, de druknede'.
(© Ard Jongsma / Metropolis)2 / 5Fra opsætningen af teaterforestillingen 'Vi, de druknede'.
(© Ard Jongsma / Metropolis)3 / 5Fra opsætningen af teaterforestillingen 'Vi, de druknede'.
(© Ard Jongsma / Metropolis)4 / 5Fra opsætningen af teaterforestillingen 'Vi, de druknede'.
(© Ard Jongsma / Metropolis)5 / 5En fortælling forankret i Marstal'Vi, de druknede' er en roman om dristige sømænd, drevet af udlængsel mod verdenshavene, om 1800-tallets Marstals storhed og fald og om mod, lidenskab og tab.
Forestillingen i Marstal forvandler romanens knap 700 sider til et stormfuldt, internationalt totalteater med 20 medvirkende.
Carsten Jensen arbejdede fem år på bogen, og han er derfor oprigtigt spændt på aftenens forestilling.
- Jeg er helt åben for, hvad der skal ske.
Jeg har ikke set det før, og de har ikke rådført sig med mig.
Så det kan være, at jeg bliver præsenteret for en version af romanen, som er helt anderledes, end jeg har tænkt og skrevet den.
Men det skræmmer ham ikke.
- Det synes jeg egentlig er flot; at noget man har skabt, får sit helt eget selvstændige liv og bliver en del af andre menneskers liv, siger Carsten Jensen.
Carsten Jensen fortæller om sine forventninger til premieren.
.
En barndom i MarstalHalvdelen af sin barndom tilbragte Carsten Jensen i Marstal med en far, som var sømand, og barndommen ved havet på Ærø har sat sine spor.
- Det er suverænt den bedste halvdel af min barndom.
Jeg kan jo ikke sige, jeg har fået det i blodet, fordi jeg blev jo ikke sømand.
Men jeg har dog rejst meget, og jeg tror måske, at det også har været inspiration herfra, fortæller han.
Om forestillingen 'Vi, de druknede'- 'Vi, de druknede' er skabt af det belgiske musikteater Walpurgis i samarbejde med BOT og Kloppend Hert.
- Præsenteres i Danmark af Metropolis - Københavns Internationale Teater, i samarbejde med BaggårdTeatret, HCC Bådeværft og Marstal Søfartsmuseum.
- Der er forestillinger fra den 6.
til den 10.
august kl.
20.
30 på HCC Bådeværft i Marstal.
- Der er 20 medvirkende i forestillingen heriblandt fire hollandske musikere, en belgisk-irakisk danser, en violinspillende albansk operasanger, en halvt-kinesisk tegner med en basguitar, en scenograf med en trompet og mange flere.
Som barn havde Carsten Jensen en barnepige, hvis kæreste var sømand, og en særlig oplevelse med ham har også været med til at give liv til forfatterens eventyrdrømme.
Det er den perfekte lokation med havet som medspiller i stykket.
Det er en gave.
Instruktør, Judith Vindevogel- Han havde en dag nogle figner med sukker med hjem til hende (kæresten, red.
), og han havde købt dem i Antwerpen og på marstalsk dialekt lød det, som om han sagde, at han havde købt dem 'i den anden verden', fortæller Carsten Jensen og fortsætter:- Og det bed sig fuldkommen fast på mig; at her udenfor var der en anden verden, nærmest en parallelverden, der var meget større og mere fantastisk, og den verden skulle jeg ud at opleve en dag.
'Bogen talte til mig'Romanen, 'Vi, de druknede', som har besat tusindvis af læsere verden over, var også nærmest en besættelse for den belgiske instruktør Judith Vindevogel.
Teaterforestillingens instruktør, Judith Vindevogel.
Efter hun havde læst bogen, stod det klart for hende, at det belgiske musikteater Walpurgis skulle opføre den.
- Jeg læste denne bog, og mens jeg læste bogen, var det som om bogen talte til mig.
Den sagde, du bliver nødt til at gøre noget med den historie her, fortæller den belgiske instruktør Judith Vindevogel.
Men det var svært at beslutte, hvilke parter af historien, som skulle med i teaterforestillingen.
- Fordi der var mange vidunderlige scener i bogen, og mange karakterer som man sympatiserer med, siger hun.
De 20 medvirkende i forestillingen 'Vi, de druknede'.
(© Stef Depover / Metropolis)Stykket opføres fem aftener i træk i et historisk bådeværft på Marstal, og giver autentisk liv til fortællingen, som oprindeligt udspiller sig netop der.
- Det er den perfekte lokation med havet som medspiller i stykket.
Det er en gave, siger instruktøren.
Det er ni år siden, at hun læste bogen, og det har været en lang proces at komme frem til forestillingen i Marstal.
Derfor er hun også lidt nervøs for, hvordan Carsten Jensen vil opleve værket.
- Jeg håber, at han kan lide stykket, og at ånden i opførelsen er den samme som ånden i bogen.
Og at han sætter pris på det, vi har gjort med hans historie, siger Judith Vindevogel.
Hør Carsten Jensen fortælle, hvordan bogen fik sin titel.
.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Marstal|Litteratur|Ærø|Antwerpen|Carsten Jensen (forfatter)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/historisk-fredsaftale-i-mozambique-giver-hab-om-ro-valg

UdlandHistorisk fredsaftale i Mozambique giver håb om ro før valgFlere statsledere og EU's udenrigschef var til stede, da der tirsdag blev indgået fredsaftale i Mozambique.
Mozambiques præsident Filipe Nyusi (forrest til venstre) og Renamo-leder Ossufo Momade (forrest til højre) krammer hinanden efter at have skrevet under på fredsaftalen.
06.
aug.
2019 kl.
20.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMozambiques præsident og lederen af landets største oppositionsgruppe, Renamo, har tirsdag sat deres underskrifter på en fredsaftale.
Præsidenten, Filipe Nyusi, og Renamo-leder Ossufo Momade håber begge, at aftalen vil ende flere års vold i det sydøstafrikanske land.
Det skal samtidig skabe ro om et forestående valg i landet den 15.
oktober.
Her stiller både præsidenten og oppositionslederen op.
Fredsaftalen blev underskrevet tirsdag på Fredspladsen i Mozambiques hovedstad, Maputo.
Det skriver det portugisiske nyhedsbureau Lusa.
"I sandhed en historisk dag"Det blev overværet af fem afrikanske statsledere - heriblandt Sydafrikas præsident, Cyril Ramaphosa.
Også EU's udenrigschef, Federica Mogherini, og Portugals udenrigsminister, Teresa Rebeiro, var til stede.
FN's særlige udsending i Mozambique, Mirko Manzoni, kalder tirsdag for en "i sandhed historisk dag", skriver nyhedsbureauet AFP.
Mozambique var en portugisisk koloni, indtil landet blev uafhængigt i 1975.
Portugal har støttet fredsforhandlingerne mellem regeringen og oppositionen.
Tusindvis af indbyggere i Maputo var mødt op ved tirsdagens ceremoni.
Blandt andet børn iført T-shirts med teksten "Ultimativ Fred" påtrykt.
Mange års blodugydelserTirsdagens fredsaftale kommer, efter at præsidenten og oppositionslederen i sidste uge indgik en lignende aftale om militær fred.
De to aftaler er resultatet af års forhandlinger om at sætte en stopper for flere års uroligheder i landet.
Mozambique har været plaget af spredte voldshandlinger siden 1992, hvor en 15 år lang blodig borgerkrig endte.
Omkring en million mennesker mistede livet i borgerkrigen.
I 2014 blev der indgået en fredsaftale, men volden er siden blusset op igen.
Den nye aftale betyder blandt andet, at mere end 5000 Renamo-soldater skal integreres i samfundet og aflevere deres våben.
Nogle Remano-officerer er blevet tilbudt lederroller i Mozambiques militær.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Cyril Ramaphosa (politiker)|Federica Mogherini (politiker)|EU|Mozambique|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/briter-skuffede-over-manglende-brexit-forhandling-imens-hamstrer-dominos-tomatsovs

BrexitSe temaUdlandBriter skuffede over manglende brexit-forhandling - imens hamstrer Domino's tomatsovsBoris Johnsons regering vil have en ny brexit-aftale.
Minister beskylder Bruxelles for ikke at samarbejde.
Michael Gove siger, at han er skuffet over, at EU åbenbart ikke vil forhandle om brexit med briterne.
Af Sean Coogan06.
aug.
2019 kl.
21.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMens mange danskere tæller dagene til, at sommerferien er slut, har det politiske Storbritannien øjnene stift rettet mod en anden - mere alvorlig - deadline.
For hver dag der går, nærmer briterne sig nemlig den 31.
oktober, hvor landets nye premierminister, Boris Johnson, har lovet, at man forlader EU.
En del af Johnsons brexit-plan har været at forhandle en ny og forbedret aftale med EU hjem, da der ikke er politisk opbakning til Theresa Mays skilsmisseaftale med Bruxelles.
Læs også:Ny britisk regering forbereder sig på forlade EU uden en aftale: 'Ikke nok at genopvarme retten'Det ser dog ikke lovende ud for den nye britiske regering.
- Jeg er dybt skuffet over, at EU nu synes at afvise at forhandle med Storbritannien, lyder meldingen i dag fra minister Michael Gove, som har fået til ansvar at forberede Storbritannien på et no-deal-brexit.
Udtalelsen kommer, efter EU såvel som den irske premierminister, Leo Varadkar, har sagt, at det ikke er en mulighed at få et brexit uden det såkaldte backstop.
Backstop-aftalen er et politisk sikkerhedsnet, der skal sikre, at det ikke bliver nødvendigt at have en hård grænse mellem Nordirland og EU-landet Irland, hvis Storbritannien og EU ikke bliver enige om en frihandelsaftale efter brexit.
Hos Johnson-regeringen nægter man dog at sige ja til en aftale med denne upopulære foranstaltning.
Domino's hamstrerFinder brexit sted uden en skilsmisseaftale, ryger landet fra det ene øjeblik til det andet ud af en lang række aftaler omkring blandt andet fri bevægelighed for varer og personer.
Det skaber blandt andet frygt trafikalt kaos ved de britiske havne.
Læs også:Britiske lastbilchauffører øver sig i køkaos i tilfælde af 'no-deal'Sidste år viste en undersøgelse fra Imperial College London eksempelvis, at der i myldretiden kan opstå bilkøer på op til 43 kilometer, hvis alle lastbiler skal igennem et fire minutter langt grænsetjek.
Det har fået en lang række virksomheder såvel som privatpersoner til at forberede sig på en kaotisk tid på den anden side af midnat den 31.
oktober.
Herunder pizzakæden Domino's, som ifølge The Guardian har brugt knap 60 millioner kroner på at hamstre ingredienser fra EU-lande - herunder tomatsovs, som importeres fra Portugal.
Der er udsigt til kilometerlange køer ved de britiske havne, hvis der bliver tale om et såkaldt hårdt brexit.
- Et potentielt no-deal-brexit indebærer en forhøjet risiko for forstyrrelser af råvareforsyninger i Storbritannien, lyder det i dag fra Domino's.
Derudover er pundets værdi i den seneste tid faldet, og det kan fortsætte, hvilket vil gøre det dyrere at importere fødevarer fra udlandet, påpeger pizzakæden ifølge The Guardian.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/pokalturneringen/seriehold-vil-hellere-paa-festival-end-spille-pokalkamp-nu-tvinges

PokalturneringenSeriehold vil hellere på festival end spille pokalkamp - nu tvinges de til at stille opSkive forbereder sig igen på at møde Lystrup, der ellers havde meldt afbud til pokalkamp på grund af Smukfest.
Den første melding lød på, at Skive var videre til næste runde af pokalturneringen, men nu har sagen taget en ny drejning.
06.
aug.
2019 kl.
18.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDivisionsforeningen lægger pres på for at få Lystrup IF til at stille op til torsdagens pokalkamp mod Skive IK.
Tidligere tirsdag annoncerede Skive på sin hjemmeside, at kampen var aflyst, da modstanderen fra Jyllandsserien ikke kunne stille hold.
Forklaringen var, at flere af Lystrups spillere skulle til Smukfest i Skanderborg.
Læs også:Festival forpurrer pokalkamp: Jyllandsseriehold vil hellere på SmukfestDivisionsforeningen, der administrerer pokalturneringen, har efterfølgende været i kontakt med Lystrup IF og fortalt klubben, at den er forpligtet til at stille op.
Det skriver Skive Folkeblad.
- Vi har fortalt dem, at de er forpligtet til at stille op i Sydbank Pokalens afsluttende runder, siger turneringschef Peter Ebbesen til avisen.
- Der er en eliteturnering, og de skal stille med deres stærkest mulige hold, og hvis der er nogle af deres normale førsteholdsspillere, som ikke kan være med, så må de finde nogle andre.
- Ellers risikerer det at få alvorlige konsekvenser, så de bør lægge sig i selen, fortæller Ebbesen.
Skives 1.
divisionshold forbereder sig nu på, at kampen bliver spillet.
- Jeg tror, Lystrup har fået besked om, at straffen for at melde afbud vil være så hård, at de er klar til at stille med deres bestyrelse for at undgå det, siger sportschef Rasmus Brandhof til Skive Folkeblad.
Formand i Lystrup Susanne Pedersen fortæller til lokalavisen.
dk, at klubben forsøger at stille med et hold.
Hun forklarer samtidig, at det er en spillerflugt efter sidste sæsons nedrykning fra danmarksserien, der volder problemer før torsdagens pokalkamp.
- Der er så en hel del spillere, som skifter klub, fordi de stadig har en ambition om at spille i danmarksserien, siger formanden.
- Da vi prøver at finde spillere på andetholdet og længere nede, så er det rigtigt, at en del er taget på Smukfest, siger hun.
Hvis Lystrup ender med at melde afbud til kampen, skal sagen behandles af Fodboldens Disciplinærinstans.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Lystrup|Smukfest|Skive|Divisionsforeningen|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/15000-undgar-klip-i-korekort-da-it-system-ikke-er-klar

SnapbilisterneSe temaIndland15.
000 undgår klip i kørekort da it-system ikke er klarPolitiets it-system ventes først i september at kunne håndtere klip i kørekort for at tale i håndholdt mobil.
Fra årsskiftet skulle det have kostet et klip i kørekortet, hvis man brugte sin mobil under kørslen.
Sådan gik det ikke.
(Arkivfoto).
06.
aug.
2019 kl.
19.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelv om det fra årsskiftet skulle have kostet et klip i kortet at tale i håndholdt mobil under kørsel, slipper 15.
000 bilister med en bøde.
Det skyldes, at Rigspolitiets it-system endnu ikke er klar til at løfte opgaven.
Det skriver Berlingske.
Håbet er ifølge Christian Berthelsen, politiassistent ved Rigspolitiets Nationale Færdselscenter, at loven kan håndhæves fra 10.
september.
- Vi vil selvfølgelig gerne have, at systemet virker hurtigst muligt.
Men systemet skal være helt færdigt, således der ikke opstår fejl, når det tages i brug.
Derfor er jeg tilfreds med, at vi nu kan sige, at vi har en dato, hvis alt virker, som det skal, siger han til avisen.
Siden årsskiftet er 15.
373 bilister blevet stoppet for at tale i håndholdt mobil eller anvende lignende elektronik, der ikke er monteret i bilen, mens de kørte.
Ingen klip bagudrettetFolketinget vedtog i december, at sanktionen for at bryde færdselsloven skulle være større end en bøde på 1500 kroner.
Derfor blev det tilføjet, at bilisterne også skulle have et klip i kørekortet, hvis de forbrød sig mod bestemmelsen.
Den nye skærpelse kan dog først træde endeligt i kraft, når systemet kan håndtere opgaven.
Og det har vist sig sværere end som så.
En af grundene til det er ifølge Berlingske, at Rigspolitiets it-system har været gennem en større omlægning de seneste måneder.
Når systemet fungerer efter planen, og skærpelsen træder i kraft, bliver der ikke uddelt bøder bagudrettet, oplyser politiassistent Christian Berthelsen oplyser til avisen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Rigspolitiet|Berlingske Media|Biltrafik|Færdselsforseelser|Folketinget




https://www.dr.dk/nyheder/udland/brasiliens-praesident-kriminelle-skal-doe-i-gaderne-som-kakerlakker

UdlandBrasiliens præsident: Kriminelle skal 'dø i gaderne som kakerlakker'Sidste år dræbte brasiliansk politi næsten 17 personer om dagen.
Præsident Bolsonaro kræver hårdere kurs.
Præsident Bolsonaro vil udvide reglerne for selvforsvar mod kriminelle.
Af Sean Coogan06.
aug.
2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBrasilianske kriminelle kommer til at "dø i gaderne som kakerlakker - og sådan skal det være".
Det siger den brasilianske præsident, Jair Bolsonaro, om sit håb om at få gennemført nye tiltag, der vil give sikkerhedsstyrkerne og privatpersoner i landet øgede beføjelser til at skyde kriminelle.
- Hvis en bevæbnet person bryder ind i ens hjem, og man tøver, så dør man selv.
- Fyren bliver nødt til at forstå, at hvis man bryder ind på privat ejendom, så kommer han til at lide nogle konsekvenser, lød det fra præsidenten i et tv-interview, der blev bragt i går.
Han vil have, at både sikkerhedsstyrker og civile beskyttes af retssystemet, hvis de slår kriminelle ihjel for at beskytte menneskeliv, formue eller ejendom.
Ifølge Bolsonaro vil volden falde drastisk, hvis hans lovforslag går igennem, og de kriminelle begynder at falde som fluer.
17 om dagenIfølge The Guardian har kritikere taget stærk afstand til præsidentens udtalelser.
Herunder Ariel de Castro Alves, som er menneskerettighedsaktivist og advokat i millionbyen São Paulo.
- Det er afskyelige udtalelser, siger han ifølge den britiske avis.
- Vi har haft 414 drab begået af militærpolitiet i São Paulo, siger han om det blodige første halvår af 2019 i den brasilianske millionby.
Ifølge den brasilianske tænketank Igarapé Institute er det tilsvarende tal for Rio de Janeiro 881.
- Vores frygt er, at denne form for retorik kan opildne politiet til at udvise endnu mere overdreven magt og kan resultere i mere politivold, end det i forvejen er tilfældet, siger tænketankens formand, Robert Muggah, til The Guardian.
Avisen peger på, at brasiliansk politi ifølge de officielle tal dræbte knap 6.
200 personer sidste år, hvilket svarer til et gennemsnit på næsten 17 personer om dagen.
Korrespondent: Ikke uventetMens Bolsonaros udtalelser kan virke chokerende her i Europa, overrasker de ikke DR's korrespondent i Sydamerika, Kristian Almblad, der har base i Brasilien.
- Det er ikke uventet, fordi det netop er Bolsonaro, siger han.
Brasilianerne er meget splittede over præsidenten, der mange gange tidligere er kommet med kontroversielle udtalelser.
Læs også:’Jeg kunne aldrig elske en homoseksuel søn’: Mød Brasiliens – måske – kommende præsident- Hans kritikere er forfærdede, mens hans tilhængere er trætte af blandt andet kriminaliteten i landet, fortæller korrespondenten.
Der bliver sat store kræfter ind, når sikkerhedsstyrkerne rykker ind i storbyernes slumområder.
 Mange slås blandt andet ihjel ved aktioner i de såkaldte favelaer.
 Knap 6200 mennesker blev sidste år dræbt af politiet i Brasilien ifølge de officielle tal.
1 / 3Der bliver sat store kræfter ind, når sikkerhedsstyrkerne rykker ind i storbyernes slumområder.
1 / 3Mange slås blandt andet ihjel ved aktioner i de såkaldte favelaer.
2 / 3Knap 6200 mennesker blev sidste år dræbt af politiet i Brasilien ifølge de officielle tal.
3 / 3- Jeg kender brasilianere, som synes at det er i orden, at han siger disse ting.
Man skal huske, at mange af de her folk dagligt risikerer at komme i skudlinjen og er bange for at sende deres børn i skole om morgenen.
- Derfor er der nogle, der mener, at en god kriminel er en død kriminel, siger han.
- De har valgt en mand med en fortid som kaptajn i militæret, og nu viser han, at han er den hårde mand, der vil tage kampen op mod de kriminelle og rydde op.
Opbakning til hård kursKristian Almblad peger på, at det flere gange tidligere er lykkes Bolsonaro at få politisk opbakning til en hårdere kurs over for de mange bander i landet.
Derfor er det ikke utænkeligt, at han også kan få opbakning denne gang.
- Blandt politikere er der mange, som vil synes, at udtalelserne er for meget, men han kan godt tænkes at finde flertal for en hårdere kurs, fordi det er en vindersag at gå hårdere til de kriminelle.
Kampen mod de kriminelle foregår dog ikke kun med skydevåben, påpeger korrespondenten.
Så sent som i dag har brasiliansk politi udført en stor aktion, hvor de har fået arrestordre på 30 medlemmer af den berygtede PCC-bande og fastfrosset 400 af organisationens bankkonti, beretter Reuters.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jair Bolsonaro (politiker)|Kriminalitet|Brasilien|The Guardian|Sao Paulo




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/paa-bornholm-skinner-solen-oftest-men-det-er-ikke-vores-eneste-solskinsoe

VejretPå Bornholm skinner solen oftest: Men det er ikke vores eneste solskinsøDe seneste mange år har Bornholm kæmpet med Læsø og Samsø om at være den mest solrige kommune.
Det omkringliggende hav gør, at Bornholm er den kommune i landet, som oftest har flest solskinstimer i løbet af et år.
Af Diana Bengtsen06.
aug.
2019 kl.
18.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHer om sommeren har solen ret stor betydning for, hvor sommerligt vi oplever, det er.
Derfor er Sommervejret i denne uge taget til Danmarks såkaldte solskinsø Bornholm for at afslutte dette års sommerturné rundt omkring i landet.
Læs også:DR Vejret bevæger sig rundt i sommerlandetHer har solen skinnet 1.
447 timer siden nytår, hvilket gør øen til den absolut mest solrige kommune indtil videre i år.
Men betyder det så, at det er helt rigtigt, når man kalder Bornholm for 'solskinsøen'?
Det har vi kigget nærmere på ved at grave os ned i vejrdata fra 2011-2019 fra DMI.
Og svaret er: Til dels.
Små øer er generelt solrigeSelvom Bornholm hver eneste år ligger i top blandt de mest solrige kommuner, så er det ikke hvert eneste år, at Bornholm ender som den absolutte mest solrige kommune i landet:- Der er mange ting, som spiller ind i forhold til, hvor meget solen får lov til at bryde igennem.
Men generelt er øerne meget solrige, fordi der simpelthen ikke kan nå at blive dannet skyer henover dem, fortæller DR's vejrvært Nina Maria Bendixen.
Generelt er øerne meget solrige, fordi der simpelthen ikke kan nå at blive dannet skyer henover dem.
Nina Maria Bendixen, DR's vejrværtDerfor er Bornholms eneste rigtige konkurrenter om førstepladsen også Samsø og Læsø:- Havtemperaturen påvirker øerne meget, og for at der kan dannes skyer, skal man have store temperaturudsving.
Når der så ikke er så meget temperaturforskel på øerne, så er det sværere at få dannet skyer – og så er der mere plads til, at solen kan skinne, siger Nina Maria Bendixen.
Kigger man på antallet af solskinstimer årligt siden 2011, så har Bornholm i gennemsnit haft 1.
930 solskintimer i løbet af et år.
Til sammenligning har Samsø og Læsø henholdsvis haft 1.
924 timer og 1.
903 timer.
Artiklen fortsætter under grafikken:Men kigger man på det årligt, havde Samsø en smule flere solskinstimer i både 2012 og 2014, mens Læsø havde flere i 2013; og i 2017 havde både Læsø og Samsø mere sol end Bornholm.
Bornholm render ofte med førsteplads eller ender i top tre som mest solrige kommune.
Nina Maria Bendixen, DR's vejrværtDermed kan Bornholm altså ikke kalde sig Danmarks eneste solskinsø.
Alligevel er det oftest Bornholm, folk tænker på, når ordet solskinsø kommer op.
Og det har vejrværten et bud på, hvor det er sådan:- Jeg vil gætte på, at det er, fordi man statistisk kan se, at det oftest er her, hvor solen skinner mest.
Bornholm løber ofte med førsteplads eller ender i top tre som mest solrige kommune, og så er det vel også på sin plads at kalde det en solskinsø, siger hun.
Trods solskin er øerne ofte ikke varmereSelvom Bornholm – og for den sags skyld Læsø og Samsø – oplever mere sol end landets øvrige kommuner, så oplever de tre økommuner ikke tilsvarende varmere vejr:- Det skyldes, at øer har meget maritimt vejr.
I det hele taget er Danmark et maritimt land, da vi har over 8.
000 kilometer kyst.
Men når du så ovenikøbet er en ø, er du helt bogstaveligt talt omringet af vand.
Det vand er om sommeren med til at sænke temperaturen ind over land, hvis blot der er en smule vind, forklarer Nina Maria Bendixen.
Artiklen fortsætter under grafikken:Det helt særlige øvejr gør dog også, at de tre små øer oftest bliver forskånet fra bygevejr:- Hver gang vi besøger øerne, siger de lokale altid, at vi aldrig har ret med vejrudsigten, når vi siger, der kommer regn.
Men det skyldes, at øerne oftest ikke er store nok til, at der kan danne sig byger, siger Nina Maria Bendixen og uddyber:- For at der kan komme byger kræver det nemlig, at der kommer fugtig luft ind fra havet, som så bliver presset op ad opvarmet landjord, som danner regnbyger.
Og hvis det bare blæser lidt, så når den her proces ikke for alvor at ske, inden luften igen har bevæget sig udover havet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bornholm|Vejret|Læsø|Samsø|Danmarks Meteorologiske Institut




https://www.dr.dk/sporten/cykling/et-samlet-felt-foraerer-lambrechts-hold-symbolsk-etapesejr-i-polen

CyklingEt samlet felt forærer Lambrechts hold symbolsk etapesejr i PolenLotto Soudal stillede op på 4.
etape af Polen Rundt efter Bjorg Lambrechts dødsfald og fik foræret sejren.
Efter at den 22-årige belgier døde mandag efter et styrt, blev tirsdagens etape neutraliseret, og Lambrechts nu tidligere holdkammerater hos Lotto Soudal fik foræret sejren.
06.
aug.
2019 kl.
17.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen afdøde belgiske cykelrytter Bjorg Lambrecht blev tirsdag mindet på 4.
etape af Polen Rundt.
Efter at den 22-årige belgier døde mandag efter et styrt, blev tirsdagens etape neutraliseret, og Lambrechts nu tidligere holdkammerater hos Lotto Soudal fik foræret sejren.
Feltet stoppede op få meter fra målstregen og lod de seks tilbageværende Lotto Soudal-ryttere køre over i samlet flok.
Efter en tale til ære for den afdøde belgier foregik afslutningen i stilhed, og flere ryttere og ledere virkede dybt berørte over den tragiske hændelse dagen forinden.
Arrangørerne havde allerede inden etapens start besluttet at neutralisere den forkortede etape og bestemt, at Lotto Soudal-holdet skulle tildeles sejren, hvis holdet stillede op.
Bjorg Lambrecht styrtede på mandagens etape, der blev kørt på glatte veje på grund af regnvejr.
Han tabte i høj fart kontrollen med cyklen og ramte ind i nogle betonrør i vejkanten.
Efter styrtet blev Bjorg Lambrecht ifølge AFP genoplivet på stedet og dernæst transporteret i ambulance til et hospital i byen Rybnik.
Men her var det ikke muligt for lægerne at redde hans liv.
Han døde på operationsbordet.
Bjorg Lambrecht var i gang med sin anden sæson som professionel, og han var betragtet som et af Belgiens største talenter.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Lotto Soudal|Polen|Cykelsport|Belgien




https://www.dr.dk/nyheder/penge/foedevaremyndighed-frygtet-sproejtegift-skader-boerns-udvikling-og-skal-forbydes

PengeFødevaremyndighed: Frygtet sprøjtegift skader børns udvikling og skal forbydesChlorpyrifos findes herhjemme i hver tredje citrusfrugt.
Nu siger EU-forskere stop.
Fra 2016 til 2018 foretog Fødevarestyrelsen 151 test og fandt spor af sprøjtemidlet chlorpyrifos i 30 procent af appelsiner og 34 procent af clementiner og mandariner.
Af Alexander Hecklen06.
aug.
2019 kl.
17.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSprøjtemidlet chlorpyrifos skal fra næste år ikke være på listen over godkendte insektmidler i EU.
Hvad er chlorpyrifos?
Chlorpyrifos er et sprøjtemiddel, der bruges til at blokere signalerne i insekters nervesystem - altså en nervegas.
Det er en af de mest populære pesticider i verden.
Det er forbudt i Danmark, og det har aldrig været tilladt at bruge sprøjtegifte, der indeholder chlorpyrifos på friland eller i fødevareproduktion herhjemme.
Indtil 2012 var det dog lovligt at bruge i drivhuse på prydplanter, men også det blev gjort ulovligt i 2012.
Det er godkendt i mere end 100 lande.
Kilder: Danwatch, Middeldatabasen og DRSådan lyder vurderingen fra Den Europæiske Fødevaresikkerhedsautoritet (EFSA), som blandt andet har set på stoffets virkning på børn og fostre.
- EFSA har identificeret bekymringer om mulige genotoksiske virkninger såvel som neurologiske effekter under udvikling, som understøttes af epidemiologiske data, der indikerer effekter hos børn, skriver myndigheden på sin hjemmeside.
Kontrolorganet er med andre ord bekymret over undersøgelser, der peger på, at stoffet skader udviklingen hos små børn.
'Vi har spist det i årtier'Det er både stoffet chlorpyrifos og afarten chlorpyrifos-methyl, som forskerne fra EFSA nu anbefaler fjernet fra listen over godkendte sprøjtemidler.
Det forklarer professor i miljømedicin ved Syddansk Universitet Philippe Grandjean.
- Der er lavet adskillige undersøgelser af børn, der tyder på, at børns hjerner er blevet skadet i udviklingen - helt så tidligt som i fostertilstanden, når der har været forhøjede mængder chlorpyrifos i moderens kost, siger han.
Stoffet er ikke godkendt i Danmark eller andre nordlige lande, men det betyder ikke, at danske forbrugere ikke udsættes for det.
Læs også:Fødevarer med forbudt sprøjtemiddel sælges i danske supermarkederDet importeres nemlig gennem sprøjtet frugt fra lande i Sydeuropa, hvor det i dag er på listen over godkendte stoffer.
- Vi har spist stoffet i årtier gennem importeret frugt, når vi som forbrugere har købt vindruer, blommer og citrusfrugter, som er kommet fra lande, hvor man netop bruger chlorpyrifos.
Derfor har alle danskere faktisk været udsat for det her stof, selvom vi ikke har brugt det, siger Philippe Grandjean.
Findes i hver tredje citrusfrugtHvis du hiver konventionelt dyrkede citrusfrugter importeret fra udlandet ned i indkøbskurven, er der ret stor risiko for, at der kan være spor af chlorpyrifos eller chlorpyrifos-methyl i de varer, viser tal fra Fødevarestyrelsen.
Fra 2016 til 2018 foretog Fødevarestyrelsen 151 test og fandt spor af sprøjtemidlet i 30 procent af appelsiner og 34 procent af clementiner og mandariner.
- Der er jo ingen af os, der ønsker, at vores børn skal klare sig dårligere i skolen, bare fordi vi kan få nogle sydfrugter midt om vinteren.
Så må man hellere spise årstidernes grøntsager og den økologiske frugt, man nu har adgang til, siger Philippe Grandjean.
Det er Europa-Kommissionen, der har bedt EFSA om at komme med sin vurdering af stoffet.
Hvis chlorpyrifos skal af listen over godkendte sprøjtemidler i EU, vil det dog være en politisk beslutning.
I sidste ende er det nemlig være op til Kommissionen og medlemslandene i EU, om man vil følge vurderingen fra EFSA og forbyde stoffet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Philippe Grandjean (professor)|Europa-Kommissionen|EU|Forurening|Sundhedsskadelige stoffer




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/forfatter-og-nobelprismodtager-toni-morrison-er-doed

BøgerForfatter og Nobelprismodtager Toni Morrison er død Hun var den første afroamerikanske kvinde til at modtage Nobelprisen i litteratur.
Toni Morrison blev 88 år gammel.
Af Michelle From Hoxer06.
aug.
2019 kl.
17.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForfatteren Toni Morrison er død, 88 år gammel, fortæller hendes forlægger, Knopf, til flere amerikanske medier.
Hun døde mandag aften i New York på Montefiore Medical Center efter en kort sygdomsperiode, siger hendes familie i en udtalelse.
- Selv om hendes død er et enormt tab, så er vi taknemmelige for, at hun havde et langt og godt liv, skriver familien ifølge nyhedsbureauet AFP.
Hun er bedst kendt for romanen 'Elskede', der i 1988 modtog Pulitzer-prisen i fiktionskategorien.
Det er historien om en slavemors drab på sit barn for at spare det for en tilværelse som slave.
Også bøger som 'Jazz' og 'Paradis' sikrede hende en stor læserskare verden over.
Gav plads til sorte forfattereToni Morrison nåede at skrive i alt 11 romaner i løbet af sin karriere.
Den sidste blev udgivet i 2015.
Hun modtog i 1993 Nobelprisen i litteratur som den første farvede kvinde for sit forfattervirke.
Ud over at skrive bøger arbejdede hun også som redaktør for forlaget Random House i 19 år, hvor hun gav en række fremtrædende sorte forfattere mulighed for at udkomme, skriver mediet The Vulture.
- Hun er en af de allervigtigste amerikanske forfattere, siger Martyn Bone, som er lektor i amerikansk litteratur ved Københavns Universitet.
Enorm indflydelseHan fortæller, at Toni Morrison gjorde meget ud af, at hun var afroamerikansk forfatter.
- Det var et mærkat, som var meget vigtigt for hende - for hun fortalte om sit eget folk, om de sortes historie i USA, fra slaveriet og frem til moderne tid, siger han og tilføjer:- Hun var også en vigtig feministisk forfatter.
Mange af hendes romaner fokuserer på sorte kvinders erfaring.
Toni Morrison har også været en stor inspirationskilde og været med til at bane vejen for andre prisvindende afroamerikanske forfattere som Colson Whitehead og Jesmyn Ward, fortæller Martyn Bone:- Hendes indflydelse er enorm – både som forfatter, men også som redaktør og professor.
Hun har også skrevet mange vigtige akademiske tekster om raceforhold i USA.
3 bøger der er værd at læseMartyn Bone anbefaler de her tre romaner af Toni Morrison.
(© collage @dr.
dk)Den mest kendte- Hun er måske mest berømt for 'Beloved', som handler om slaveriet og dets vigtige og forfærdelige rolle i amerikansk historie.
- USA har stadig problemer med at konfrontere sin egen historie med hensyn til slaveri, og derfor er den roman så vigtig.
Debuten- 'The Bluest Eye' er en populær bog, der stadig bliver undervist meget i.
Bogen, som er Toni Morrison debutroman, udkom i 1970.
Den handler om en ung, sort pige, der vokser op i forfatterens egen hjemby i delstaten Ohio.
Hun bliver drillet med sin hudfarve og drømmer om at kunne forvandle sig til en hvid pige med blå øjne.
- Det er en forfærdelig, hård historie.
Men det er en vigtig bog at starte med.
Den mindre kendte'Tar Baby' er en fortælling om to unge,sortes umulige kærlighed i et klassedelt USA.
Den udkom i 1981.
- Morrison var ret forud for sin tid med den her, fordi hun også skriver om at være sort andre steder end i USA – blandt andet Europa og Caribien.
- Den er lidt mindre kendt end de andre, men en også en meget vigtig bog.
/ritzau/DR NyhederFacebookTwitterKopier linkEmner:Nobelprisen|Litteratur|USA|Københavns Universitet|Toni Morrison (forfatter)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/okonom-nets-salg-sker-af-frygt-politisk-indgriben

PengeØkonom: Nets-salg sker af frygt for politisk indgribenNets har med frasalg af en række servicer mindsket risiko for politisk indgriben, mener økonom.
Mastercard har købt en del af Nets for tocifret milliardbeløb.
06.
aug.
2019 kl.
16.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSmilene er formentlig brede hos ledelsen i Nets tirsdag, efter at selskabet har kunnet offentliggøre, at det frasælger en stor del af sine aktiviteter til Mastercard.
Prisen lyder på i omegnen af 21,3 milliarder kroner.
NetsNets A/S er en nordisk udbyder af betalings-, kort- og informationsservice med hovedsæde i Danmark.
Dankort, Betalingsservice og NemID hører til Nets' produktportefølje.
Nets har mere end 2.
500 medarbejdere i fem lande.
Foruden den flotte pris for de digitale betalingsservicer sker frasalget også, fordi det mindsker risikoen for politisk indgriben på området.
Det vurderer Per Hansen, investeringsøkonom ved Nordnet.
- Prisen er ekstremt høj, og så skal salget fjerne en del af det regulatoriske pres, altså risikoen for at politikerne beslutter sig for at lave et indgreb, hvor de sprænger Nets' monopol i stykker og decideret laver en lovgivning, der gør, at det ikke længere skal være så lukrativt at drive den her forretning, siger han.
Skarp kritikIfølge Per Hansen har selskabet mærket den massive mediemæssige omtale, der har været med kritik af Nets, bonusordninger og kapitalfonde de seneste dage, uger, måneder og år.
Blandt andet er det kommet frem, at Nets i 2016 indførte et såkaldt incitamentsprogram, som havde til formål at gøre det lukrativt for topledelsen at blive i selskabet.
Programmet omfattede omkring 70 ledende medarbejdere.
Heriblandt topchef Bo Nilsson, der tjente omkring en halv milliard kroner gennem det.
Flere i incitamentsprogrammet fik deres indskud 131 gange igen.
Dog forlod over halvdelen i programmet virksomheden, har Nets oplyst.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nets|Nordnet|Finanssektoren|Betalingsmidler|Bo Nilsson (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/messerschmidt-bliver-ordforer-eu-samt-klima

PolitikMesserschmidt bliver ordfører for EU samt klimaPia Kjærsgaard får dyrevelfærd og udlændinge som sit ansvarsområde.
Morten Messerschmidt er blevet DF's ordfører i EU-spørgsmål.
06.
aug.
2019 kl.
17.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk Folkepartis folketingsgruppe er i disse dage samlet i Nordjylland til sommergruppemøde.
Partiet har blandt andet fordelt ordførerskaber efter folketingsvalget, hvor partiet fik en syngende vælgerlussing og gik 21 mandater tilbage.
Morten Messerschmidt bliver blandt andet ordfører for EU samt klima- og energi.
Det oplyser Dansk Folkeparti i en pressemeddelelse.
For to måneder siden blev han medlem af partiets koordinationsudvalg, som den tidligere formand Pia Kjærsgaard (DF) også er blevet medlem af.
Hun bliver dyrevelfærdsordfører og udlændingeordfører i fordelingen af ordførerskaber.
Morten Messerschmidt fik ved valget comeback i dansk politik, efter at han siden 2009 har været stemmesluger i EU-Parlamentet.
Rullet ind i EU-sagerI 2016 blev han imidlertid rullet ind i den såkaldte Meld og Feld-sag, der handler om mulig forkert brug af EU-midler.
Det førte til, at han blev fjernet fra koordinationsvalget.
Meld og Feld-sagen er endnu ikke afsluttet.
38-årige Morten Messerschmidt blev første gang valgt til Folketinget i 2005, og i 2009 samt 2014 blev han valgt ind i EU-Parlamentet, hvor han satte stemmerekord.
Kristian Thulesen Dahl bliver politisk ordfører, mens Peter Skaarup atter engang indtager posten som retsordfører.
Det er en post, som han tidligere har haft i mange år.
Søren Espersen bliver blandt andet udenrigsordfører.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|EU|Kristian Thulesen Dahl (politiker)|EU-forhold|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nye-turister-forlaenger-den-danske-feriesaeson-men-de-er-kraesne

IndlandNye turister forlænger den danske feriesæson, men de er kræsneDe sydeuropæiske turister er kvalitetsbevidste og stiller nye krav til turismeindustrien i Danmark.
På trods af pakkede strande kan Danmark sagtens huse mange flere turister, mener turismeforsker.
Af Michelle Hald06.
aug.
2019 kl.
16.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI disse år kommer der mange nye turister fra Sydeuropa til Danmark.
Og selvom der er fyldt på danske campingpladser og sommerhuse i uge 29 og 30, er der faktisk plads til de mange sydeuropæiske turister også.
Turisterne fra Sydeuropa er nemlig et rigtig godt match med den kapacitet, vi har i Danmark, lyder det fra en turismeforsker.
- Kommer vi bare lidt hen i august, er der rigtig god kapacitet mange steder i Danmark, siger Anne-Mette Hjalager, der er professor ved Center for Turisme, Innovation og Kultur på Syddansk Universitet.
Det er netop i august, at de fleste sydeuropæere holder sommerferie.
Mens København ifølge Anne-Mette Hjalager er ved at nå maksimum for, hvor mange turister byen kan bære, er der især ude i kystområderne kapacitet til flere turister.
For eksempel bliver kun en femtedel af de mange danske sommerhuse i dag udlejet.
- Der ligger en ekstra kapacitet gemt i sommerhusene.
Airbnb begynder også at komme ud i landdistrikterne.
Vi skal være gode til at bruge ressourcerne på andre måder, siger Anne-Mette Hjalager.
Nye krav fra nye turisterIsær flere hollændere og belgiere vælger at holde sommerferie i Danmark.
Den nye gruppe turister er kvalitetsbevidste, og det kræver, at vi indretter os efter deres behov, hvis vi vil undgå, at de bare kører igennem Danmark på vej til Norge eller Sverige.
De sydeuropæiske turister stiller nemlig andre krav, end ferieområderne har været vant til fra tyskerne, lyder det fra Ole Eskling, der er resort manager på Camp Møns Klint.
- Vi får et publikum nu, som vil have kvalitet, og som ikke spørger om prisen.
Det stiller krav til den lokale brugs, som skal have andre varer på hylderne om sommeren.
Hvis vi ikke forstår, hvad de efterspørger, kører de bare videre nordpå, siger han.
Det er særligt kvalitetsbevidste turister fra Sydeuropa, som besøger Camp Møns Klint.
Arkivfoto.
På Camp Møns Klint har de i løbet af de seneste år fået mange flere turister fra Sydeuropa, og de udenlandske turister udgør nu størstedelen af gæsterne på Camp Møns Klint.
Campingpladsen, der også udlejer hytter og sommerhuse, oplever især, at de nye gæster går meget op i bæredygtighed.
Derfor har de på Camp Møns Klint blandt andet sat ladestationer op til gæsternes elbiler.
- Vi har også indført affaldssortering, selvom det ikke er et krav at erhverv affaldssorterer i vores kommune.
Men vores gæster vil ikke have, at vi bare smider alt affaldet op i én stor container, siger fra Ole Eskling.
Mange af sydeuropæerne kommer også til Danmark for at opleve den skandinaviske kultur.
- De tager til Skandinavien, selvom det ville være billigere for dem at tage andre steder hen, siger han.
(arkivfoto) Turister i Nyhavn.
Mange af turisterne fra Europa efterspørger kvalitet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anne-Mette Hjalager (professor)|Turisme|Rejse- og turistbranchen|Møns Klint|Syddansk Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/stefan-var-fuld-og-mistede-sit-ben-i-en-knallertulykke-jeg-er-faktisk-glad-det-skete

IndlandStefan var fuld og mistede sit ben i en knallertulykke: Jeg er faktisk glad for, at det skete32-årige Stefan havde både volds- og fængselsdomme bag sig, da han kom ud for en slem ulykke.
Af Sola Kruchov Sørensen og Signe Heiredal (grafik)06.
aug.
2019 kl.
19.
00Læs opEn knallert på en motorvej.
Det er både ulovligt og en helt igennem dum idé.
Det gik også pludselig op for Stefan Plum Jørgensen, da han en sommerdag for syv år siden var drejet forkert og havde forvildet sig ud på Holbækmotorvejen på sin knallert med en ordentlig røvfuld bajere i blodet.
Den dengang 25-årige unge mand ville i sine sprittåger vende om for at komme på rette vej igen, men i det samme kom en lastbil bragende bagfra.
Stefan slap med livet i behold, men hans højre ben var så medtaget, at det efterfølgende måtte amputeres under knæet.
- Jeg er sindssygt taknemmelig for, at det ikke gik værre, for det kunne jo sagtens være endt helt galt, siger Stefan.
Fejrede fastansættelseHan husker ikke selv præcis, hvad der skete den dag.
Kun at han så fodbold og drak bajere med en kammerat for at fejre en fastansættelse.
Stefan havde flere voldsdomme bag sig, og han havde da også været i fængsel et par gange på grund af vold.
Men nu var der endelig en åbning.
Han arbejdede som vikar i et slamsugerfirma, hvor de var så glade for ham, at de ville give ham stort kørekort og et fast job.
Og han har da efterfølgende også fået at vide af sin kammerat, at han ville hjem, fordi han skulle på arbejde dagen efter.
Den unge ballademager var altså på rette vej i livet – indtil han valgte en forkert frakørsel på vejen.
- Det er ikke sådan, at jeg går og bruger en masse tid og energi på at tænke, 'hold nu kæft, hvor var det dumt, at jeg kørte', men jeg ville da ønske, at jeg havde drejet den rigtige vej, lyder det fra Stefan Plum Jørgensen.
Jo vildere, jo bedreSom 25-årig havde Stefan tre børn.
De to første kom som et par, og selvom Stefan og hans daværende kæreste blev glade for de dobbelte baby-nyheder, så var tvillingerne på ingen måde planlagte.
Og hvis han selv skal sige det, var han slet ikke klar til at blive far.
- Jeg var primært weekendfar, og ungerne betød ikke så meget for mig dengang.
Jeg var nok lidt af en ballademager.
Jeg troede ganske enkelt, at jeg kunne alt, fortæller Stefan.
Stefan ved godt, at han ikke var en god far, og det rører ham dybt, når hans søn snakker om det:Han levede et liv med gang i.
Han elskede at lave vilde ting som at hoppe ud fra klipper og sejle hurtigt i speedbåd.
Han havde desuden certifikat til at uddanne folk i dykning og klatring.
Og fritiden gik med gutterne og vilde byture.
- Jeg har altid godt kunnet lide kampsport, og når jeg fik noget at drikke, kunne jeg godt lide at slås.
Det er jo også derfor, jeg har de voldsdomme, indrømmer Stefan.
- Jeg havde noget af et temperament dengang.
Og min tålmodighed var nærmest ikke-eksisterende.
Hvis jeg for eksempel skulle med bussen dengang, og jeg skulle vente på den, kunne jeg jo nærmest nå at splitte busstoppestedet ad i arrigskab over at skulle vente.
Bedre menneske og bedre farNår Stefan i dag fortæller om den tid, kan han ikke rigtigt forstå, at det faktisk er ham selv, han taler om.
Og tankerne har da også kredset om, hvordan det ville være gået, hvis han var fortsat i samme spor.
- Så er jeg da godt klar over, at det sagtens kunne være endt i den helt forkerte retning.
Så på den måde kan man godt sige, at jeg er glad for, at ulykken skete.
Den ændrede mit liv fuldstændigt.
Den har gjort mig til et meget bedre menneske og en meget bedre far.
Vennerne fra dengang blev droppet, og hans daværende kæreste forlod ham også efter ulykken.
Men allerede under genoptræningen mødte han en ny kæreste.
Diana fra Randers var på ferie på Sjælland.
Randers var for Stefan en by i Jylland, som absolut ikke var et sted, den inkarnerede sjællænder kom, eller for den sags skyld gad besøge.
Men Diana fejede benene væk under ham i en grad, så de først landede på jorden igen i Randers.
Dengang havde Stefan nemlig fortsat begge sine ben.
Han fik åbent benbrud på skinnebenet og et brækket lårben ved ulykken, men det var først, da der efter et års tid gik betændelse i benet, at det skulle amputeres.
Røg ned i et sort hulI begyndelsen efter operationen gik det fint, men efter et år til halvandet fik Stefan problemer med ryggen og sit knæ, og han blev sygemeldt og røg ind og ud af Rigshospitalet, fordi de ikke vidste, om de skulle operere ham igen.
Ventetiden og uvisheden satte sig på psyken hos vildbassen.
- Jeg røg ned i et sort hul.
Alt stod helt stille, ingen kunne gøre noget.
Jeg havde ingen drømme eller udsigter for fremtiden.
Jeg kunne kun tænke på hospital, og det satte mig meget tilbage, fortæller Stefan.
Selvom ulykken skete i 2012, har han endnu ikke fået professionel krisehjælp.
Det har han takket nej til, fordi han ikke tror på, at det kan hjælpe.
- Jeg har hele tiden tænkt, 'hvad skal én, der ikke har oplevet det, som jeg har, kunne give mig og hjælpe mig med?
Hvad skal hun kunne sige til mig, som jeg kan bruge til noget?
Jeg kan ikke engang selv huske ulykken, så hvad skal det kunne hjælpe?
'.
For når det gælder følelser, lever den 32-årige mand meget godt op til sit hårde ydre med ultrakort hår og tatoveringer på store dele af kroppen.
Den slags holder han nemlig helst for sig selv.
- Jeg har det bare ikke godt med at være ked af det, når Diana eller børnene eller min mor er der.
Jeg ved ikke, om det er, fordi jeg ikke vil virke svag.
Jeg vil bare helst ikke gøre dem kede af det ved at vise, at jeg er ked af det.
Jeg gider heller ikke alt den ynk.
Jeg har det sådan, 'Ja, gu' fanden er det da synd, men vi skal videre', forklarer Stefan.
Mødte andre med samme handicapDet tog hårdt på Dianas og Stefans forhold, at Stefan ikke lukkede op og viste sine følelser, fordi han var tydeligt frustreret over at gå i uvished og vente på en afklaring i forhold til en eventuel ny operation.
Diana kalder Stefan sin helt store kærlighed, og hans manglende ben betyder intet for hende:Stefan var konstant sur og irriteret på sine omgivelser, indtil han i forbindelse med DR-programmet ’Anderledes som mig’, mødte fire andre mennesker, der også mangler et ben.
De har også selv haft forskellige udfordringer med deres handicap, og det fællesskab satte gang i noget for Stefan.
Se programmetI en programserie har DR mødt en gruppe danskere, der på hver deres måde skiller sig ud.
Det er blevet til fire programmer, hvor vi kommer tæt på de udfordringer og fordele, der er ved ikke at ligne alle andre.
Andet program 'Anderledes som mig - Benamputerede' sendes på DR1 tirsdag d.
6.
august klokken 20.
45.
Du kan også se programmet på DR TV.
- Jeg kan ikke sige præcis, hvad det var, men det var bare givende at møde dem, snakke med dem og få nogle oplevelser med dem.
Lærer at gå for tredje gangDet gav smilet og troen tilbage, og for fire måneders tid siden fik han endnu mere at glæde sig over.
Undersøgelser på Rigshospitalet viste, at der kun var én ting at gøre for at redde Stefans førlighed, at amputere en gang til.
Denne gang over knæet.
- Det er den bedste beslutning nogensinde.
Det skulle jeg have gjort noget før, selvom der er en kæmpe forskel på at være underbensamputeret og lårbensamputeret.
Jeg har fået et elektronisk knæ, som jeg skal lære at gå på.
Og så har jeg oveni fået nogle problemer med en nerve, som driller, så jeg sidder i kørestol meget af tiden.
Men alligevel er jeg glad.
Jeg er kommet ovenpå igen, og jeg smiler hver dag.
Det meste af Stefans tid går lige nu med at genoptræne, og i hverdagene er han flyttet tilbage til København og ind hos sin farmor for at følge træningen på Rigshospitalet.
I weekenden er han hjemme i Randers hos Diana og de to drenge, de har fået sammen.
- Det er jo faktisk tredje gang i mit liv, jeg skal lære at gå.
Det er der ikke mange, der prøver, griner han.
Mine børn betyder alt for mig!
Med det nye ben er der også håb og drømme for fremtiden.
Stefan har tidligere flere gange cyklet fra Randers til København med et ben, og den slags udfordringer kommer han til at tage op igen.
Helt konkret drømmer han om på sigt at gennemføre et 24-timers ekstremløb med forhindringer, men først og fremmest er der et klart mål:- Jeg skal op at gå igen, så jeg kan være der for Diana og børnene.
Mine børn betyder alt for mig!
Og så skal jeg helt sikkert i gang med at lave noget igen.
Jeg dur ikke til at sidde stille og bare modtage hjælp.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Randers|Rigshospitalet|København|Ulykker|Vold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/lattergaspatroner-flyder-i-gaderne-antallet-er-steget-markant-siden

ØstjyllandLattergaspatroner flyder i gaderne: Antallet er steget markant siden sidste årI Aarhus Kommune vurderes det, at antallet af lattergaspatroner er tre-fire gange så højt som sidste år.
På tre uger har aarhusiansk boligselskab samlet op mod 300 patroner sammen.
Af Dagmar Eben Østergaard og Emma Lichscheidt06.
aug.
2019 kl.
18.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAntallet af lattergaspatroner, der flyder i gadebilledet, er eksploderet.
I Aarhus er antallet af tomme lattergaspatroner, der flyder i gaderne steget med 3-4 gange i forhold til sidste år.
Det vurderer kommunens afdeling for renhold.
I København vurderes det også at være steget markant.
René Andersen, der er midtbyfejer i Aarhus Kommunes renholdsafdeling, fejer dagligt byens gader.
Han er chokeret over antallet.
- Det ligger i bunker, siger han.
René Andersen er i fuld gang med fejearbejdet i midtbyen i Aarhus.
Lattergaspatronerne er blevet et populært rusmiddel blandt unge, og det er også især omkring weekenderne, hvor feststemte unge fylder byen, at kommunens fejere fjerner lattergaspatronerne, fortæller René Andersen.
Han fortæller, at han nogle morgener samler over hundrede sammen.
- Torsdag, fredag, lørdag og søndag morgen kan der ligge rigtig mange i gaderne.
Lattergaspatronerne er uden ilt, og når man suger patronerne for at få den 20-40 sekunders rus, risikerer man at få iltmangel og dø.
Boligforening samler spandevisBoligforeningen Almenbo i Frydenlund har også lagt mærke til de mange lattergaspatroner.
Ejendomsservicetekniker Torben Sørensen og kollegerne samler spandevis af patronerne ind.
- Det er blevet et stigende problem, må man sige.
Sidste år samlede vi også mange op, men det er fuldstændig eksploderet nu, siger han.
I år har Torben Sørensen og kollegaerne derfor samlet lattergaspatronerne sammen for at få et overblik over omfanget.
På omkring tre uger henover sommeren samlede de op mod 300 patroner.
- Det er jo vildt meget.
Så mange var der ikke sidste år, siger han.
Der er fyldt med patroner i spanden med fem liter, Torben Sørensen har samlet ind i.
Regering tager problemet opI sidste uge kom det frem, at et bredt politisk flertal vil se på, om reglerne for salg af lattergaspatroner skal ændres.
Et af partierne er Socialdemokratiet, der vil undersøge, om der skal være en begrænsning på salget eller en aldersgrænse for køb af patronerne.
Den forrige regering havde et reguleringsforslag under behandling, da folketingsvalget blev udskrevet, og derfor blev det ikke færdigbehandlet.
Orla Hav, folketingsmedlem og erhvervsordfører for Socialdemokratiet, mener, at arbejdet nu skal gøres færdigt.
Vigtigst af alt på grund af sundhedsfarerne.
- Vi skal passe på vores unge, og vi skal advare vores unge om ikke at ødelægge tilværelsen for dem selv, og derfor har vi en pligt til at handle på det her område.
Regulering er en god idé, mener sælger af gaspatronerNetop regulering af afgifter er en god løsning, mener Henrik Bruhn, der er direktør for Webshoppen APS, der ejer Gaspatroner.
dk, som sælger patronerne.
Han mener også, at pant på lattergaspatronerne kan bidrage.
Med en pant på fem kroner vil prisen for én gaspatron ramme mellem ni eller ti kroner.
- Så rammer det på pengepungen, siger han.
Der fejes dagligt i gaderne i Aarhus.
Her er René Andersen i gang på Strøget i midtbyen.
Gaspatroner.
dk står også bag en svensk pendent og sælger samlet omkring 18.
000 lattergaspatroner hver måned.
I Aarhus fortsætter gadefejer René Andersen arbejdet med at feje de mange patronhylstre op, han finder på gaden.
For lige nu er der nemlig højsæson, fortæller han.
- Antallet kommer selvfølgelig også an på vejret, men når vejret er godt, og folk har ferie, kan der ligge rigtig mange.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialdemokraterne|Aarhus|Aarhus Kommune|Vejret|Orla Hav (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/welcome-hell-stenkast-benzin-og-verdens-laengste-betontunnel

Champions League'Welcome to hell': Stenkast, benzin og verdens længste betontunnelF.
C.
København besøger i aften Røde Stjerne på deres berygtede hjemmebane i Beograd.
Det er ofte voldsomme scener, som udspiller sig på stadion i Beograd.
Af Andreas Kraul06.
aug.
2019 kl.
17.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHeksekedel.
Det er et udtryk, som igen og igen bliver trukket frem, brugt og misbrugt, når danske hold skal spille et eller andet sted i verden.
”Det bliver en heksekedel dernede”.
Nogle gange er det sandt, andre gange vildt overdrevet, men når det gælder det fodboldstadion, FC København skal optræde på i aften i kvalifikationen til Champions League, så er beretningerne ganske enslydende.
Klubben Røde Stjerne fra Beograd har ikke bare en larmende og intens hjemmebane.
Den kan være decideret skræmmende.
Læs også:Storhed, krig og passion: Fodboldklubben Røde Stjerne faldt fra tinderne, da Balkan brød opI sidste sæson tabte de senere vindere af Champions League fra Liverpool deres udekamp i gruppespillet på Stadion Rajko Mitic (til dagligt bare kaldet Marakana) med 2-0, og mange hold og spillere har tidligere været forbi betonbyggeriet i Beograd med blandede minder.
En af dem er DR Sportens egen nuværende medkommentator Kenneth Møller Pedersen, der som OB-spiller var på reservebænken, da fynboerne i oktober 2003 var på besøg hos Røde Stjerne for at spille returkamp i UEFA Cuppen.
Politiet konfronterer Røde Stjerne fans under UEFA Cup-kampen OB-Røde Stjerne onsdag 24.
september 2003 på Odense Stadion.
 Røde Stjernes fans har gang i røgen under UEFA CUP-kampen mod OB i 2003.
 Røde Stjernes fans tænder romerlys.
 En Røde Stjerne fan, som er kommet til skade, får behandling.
 Røde Stjernes fans bliver stoppet og undersøgt af politiet inden UEFA Cup-kampen i september 2003.
1 / 5Politiet konfronterer Røde Stjerne fans under UEFA Cup-kampen OB-Røde Stjerne onsdag 24.
september 2003 på Odense Stadion.
1 / 5Røde Stjernes fans har gang i røgen under UEFA CUP-kampen mod OB i 2003.
2 / 5Røde Stjernes fans tænder romerlys.
3 / 5En Røde Stjerne fan, som er kommet til skade, får behandling.
4 / 5Røde Stjernes fans bliver stoppet og undersøgt af politiet inden UEFA Cup-kampen i september 2003.
5 / 5Forud var gået en 2-2 kamp i Odense, hvor Kenneth Møller og de øvrige spillere havde fået en forsmag på, hvad der ventede dem i Serbien.
De medrejsende fans fra Røde Stjerne tændte bogstavelig talt bål på Odense Stadion, kastede med mønter, sæder og romerlys og sloges så meget med hovedsageligt hinanden, at seks tilskuere blev anholdt.
Nu ventede så returkampen.
Vi giver ordet til Kenneth Møller Pedersen:- Det første, der mødte os, var et ekstremt ildelugtende omklædningsrum.
Det stank af benzin eller noget i den stil.
Allerede der virkede det, som om de ville gøre alt for at påvirke os.
- Derudover er der deres berømte tunnel, som forbinder omklædningsrum med banen.
Jeg ved ikke, om det er den længste af sin art i verden, men det må som minimum være i top fem.
Det er kun udeholdet, som skal igennem den, og den er sindssygt snæver og bliver bare ved og ved med graffiti på væggene.
Gennem betonen kan man høre fansenes larm, der bliver højere og højere, og til sidst, lige inden man går på banen, står der ”welcome to hell”.
Det er sgu ret virkningsfuldt.
- Vi var forberedt på, at det ville blive vildt, og det er FC København selvfølgelig også i aften, men det er alligevel så meget anderledes, end hvad jeg for eksempel havde prøvet i Danmark eller andre steder.
Selv samaritterne, der jo egentlig skulle beskytte os, sagde ”We will kill you”, mens stemningen på tribunen vel bedst kan betegnes som hadsk, fortæller Kenneth Møller Pedersen, der meget konkret oplevede det sidste.
Den berømte og berygtede betontunnel på Rajko Matic Stadion i Beograd - her dog nymalet.
10 minutter før slutsignalet bliver Kenneth Møller bedt om at gøre sig klar til at komme på banen for at stabilisere den defensive del af midtbanen.
Stillingen var 3-3, hvilket ville sende OB videre på reglen om udebanemål, og Kenneth Møller varmede op bag udskiftningsbænken, fortæller han.
- Jeg skulle på banen i stedet for Thomas Lindrup og var ved at få de sidste taktiske anvisninger.
Det næste jeg husker er, at vores holdlæge klapper mig på kinden for at få mig til at vågne.
Tilskuerne havde kastet sten efter os, og jeg var blevet ramt på halsen og var gået ud et øjeblik.
- Jeg var selvsagt rasende, men egentlig mest over, at jeg aldrig kom på banen.
De scorede endda til 4-3 i tillægstiden og gik videre på et hovedstød af en dengang helt ung forsvarer ved navn Nemanja Vidic, fortæller Kenneth Møller Pedersen, der ikke overraskende husker stadion i Beograd som sin mest dramatiske udekamp i karrieren.
- Men på en eller anden måde var det også spændende.
Det lyder måske mærkeligt, men der var så meget energi og passion, at det var en oplevelse.
Også selv om jeg gerne ville have været på banen i stedet for ramt af et stenkast.
I aften er det FC København, der besøger Røde Stjernes hjemmebane i Beograd.
Det gælder det første af to møder mellem klubberne i tredje kvalifikationsrunde mod Champions League.
Kampen begynder 20.
45 og kan følges i LIGA på P3 eller ses på 3+.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|Beograd|Fodbold|Odense Boldklub|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/udland/motiv-bag-masseskyderi-i-ohio-stadig-uklart-efterforskningen-forventes-traekke-ud

UdlandMotiv bag masseskyderi i Ohio stadig uklart: Efterforskningen forventes at trække udIntet tyder på, at drabene på ni personer i Dayton i USA, var racistisk motiveret, siger politiet i delstaten Ohio.
Der er stadig mange ubesvarede spørgsmål efter weekendens masseskyderi i Dayton i delstaten Ohio.
Af Louise Brodthagen Jensen06.
aug.
2019 kl.
15.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFamilierne til ofrene for masseskyderiet i den amerikanske delstat Ohio må væbne sig med tålmodighed.
Svaret på hvorfor netop deres kære blev ofre, er stadig uklart, og der kan gå lang tid, før politiet i Dayton kan give en forklaring på, hvad der fik en 24-årig mand til skyde løs i den centrale del af byen natten mellem lørdag og søndag lokal tid.
Hvis motivet da overhovedet bliver kortlagt.
Læs også:Dansker i Dayton efter masseskyderi: 'Det er meget surrealistisk at stå i'Politichefen i Dayton fortalte i går på en briefing, at man forventer, at der vil være tale om en langvarig efterforskning, og at betjente stadig undersøger telefoner, computere og videoer for at finde ud, hvad der skete, og hvorfor.
Dog er der intet, som tyder på en racistisk motiveret hadforbrydelse, understregede Richard Biehl.
- Jeg tror, der vil være nogle velkendte temaer, der dukker op i forbindelse med denne efterforskning.
Jeg tror, der er nogle helt særlige aspekter af det her, som vi måske ikke har set i andre skyderier, lød det fra politichefen, uden at han kom nærmere ind på, hvad det måtte være.
Dræbte sin søsterSiden weekenden er der kommet flere informationer frem om manden, der lørdag aften lokal tid sammen med sin 22-årige søster var ankommet til den del af byen, hvor der er en masse natklubber, restauranter og barer.
Søsteren var blandt de ni dræbte, men ligesom motivet står uklart, er det også stadig uklart, om det var intentionen, at søsteren skulle ende blandt ofrene.
Få ting er dog blevet bekræftet om gerningsmanden, der er vokset op i en forstad til Dayton og som tidligere kun har været i politiets søgelys på grund af trafikforseelser.
Flere tidligere skole- og gymnasiekammerater fortæller, at han forekom depressiv og holdt sig for sig selv, og allerede som teenager udtrykte interesse for våben.
Sko uden ejermænd ligger efterladt ved gerningsstedet i Dayton, hvor ni ofre blev dræbt, inden gerningsmanden selv blev skudt af politiet.
Den oplevelse finder man også hos Hannah Shows, der gik i skole med gerningsmanden.
- Det er forbløffende og forfærdeligt, at nogen, der i 10 år har talt om at skyde folk, så nemt kunne få fat i et våben i militærklassen og så meget ammunition, siger Hannah Shows til nyhedsbureauet AP.
Det var også i skoletiden, han angiveligt skulle have forfattet en liste med mænd og kvinder, som han udtrykte ønske om at voldtage eller dræbe, fortæller flere tidligere elever til blandt andet Washington Post og New York Times.
Politichefen advarer dog mod at lægge alt for meget i den omtalte liste.
- Vi efterforsker naturligvis alle mulige informationer, men jeg er en smule tlibageholdende - selv hvis der skulle findes den type beviser - med at tolke på det ti år senere i forhold til at forklare, hvad der er sket, lød det fra politichefen i går.
Havde købt våbnet onlineDen 24-årige var iført skudsikker vest, maske og høreværn, da han åbnede ild med et halvautomatisk skydevåben, hvorpå der var monteret en magasintromle med 100 skud.
Ifølge politiet bar manden dog på i alt 250 skud.
Det tog omkring 30 sekunder, før politiet skød og dræbte den 24-årige, der nåede at affyre 41 skud, inden han forsøgte at løbe ind i en natklub, da han blev skudt af politiet.
Læs også:Borgmester efter masseskyderi i Ohio: Hundredvis kunne være dræbtIfølge talsmand for Daytons politi Cara Zinski-Neace havde gerningsmanden ændret våbnet, der var købt lovligt online, og justeret det ved hjæp af et aggregat, så det var mere stabilt at bære under affyringen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Politi|Ohio|Kriminalitet|New York Times|Washington Post




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/kendt-som-hjemsted-voldelige-ekstremister-internettets-moerkeste-afkrog-er

TeknologiKendt som hjemsted for voldelige ekstremister: ‘Internettets mørkeste afkrog’ er lukket efter masseskyderiMen det er et spørgsmål om tid, før 8chan genopstår, siger it-sikkerhedsekspert.
Det er hårde tider for det regelløse internetfællesskab 8chan.
Siden har lagt spalteplads til tre manifester fra formodede gerningsmænd bag masseskyderier, og det har fået sidens tekniske samarbejdspartnere til at standse samarbejdet.
(© dr)Af Chris Lehmann06.
aug.
2019 kl.
16.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI skyggen af et masseskyderi i El Paso i Texas er en debat om det kontroversielle internetfællesskab 8chan blusset op.
På 8chan har gerningsmanden delt sit manifest, som er kraftigt inspireret af det manifest, som gerningsmanden bag skyderierne i moskéerne i Christchurch i marts ligeledes delte på siden.
Hvad er 8chan?
8chan er et brugerstyret diskussionforum med meget få regler.
Den eneste regel er, at man ikke må lave opslag med indhold, der strider imod amerikansk lovgivning.
Som for eksempel børneporno.
8chan opstod som en udløber af den lignende side 4chan, da 4chans grundlægger forbød diskussion og koordinering af chikanekampagnen kendt som 'Gamergate'.
8chan skulle være et alternativ med komplet ytringsfrihed.
Brugerne skaber og modererer selv diskussionsgrupperne på siden, og man kan sagtens optræde anonymt i alle diskussioner.
Man behøver ikke at lave en bruger.
På grund af sin forbindelse til de to skyderier er 8chan nu, som kun det andet website nogensinde, blevet droppet af en af verdens største IT-sikkerhedsudbydere, Cloudflare.
Det skriver virksomheden i et blogindlæg.
Læs også:OVERBLIK Hvad er hjemmesiden '8chan', og derfor hænger det (måske) sammen med skyderiet i El PasoUden den beskyttelse, som Cloudflare leverer, bliver et website sårbart over for et af de mest almindelige cyberangreb: Såkaldte DDoS-angreb, der oversvømmer et websted med en syndflod af falske besøg, så teknikken bag må give op.
DDoS-angreb kan bringe små sider i knæ i ugevis, men de fleste websites har efterhånden beskyttelse mod dem.
Firma bag nynazistisk side tog overDet fik dog ikke folkene bag 8chan til at kaste håndklædet i ringen, at siden mistede sin sikkerhedsleverandør.
I stedet markerede de siden med et nyt slogan: "Velkommen til internettets mørkeste afkrog".
Det kontroversielle online-fællesskab er nu blevet kunde hos det amerikanske IT-selskab Epik, som nu leverer både sikkerhed og infrastruktur til 8chan.
Epik er ikke uden kontroverser.
Selskabet leverer også IT-services til det nynazistiske nyhedssite Daily Stormer, som er den eneste anden hjemmeside, Cloudflare har bandlyst udover 8chan.
Og nu er Epik endt i sit eget stormvejr.
Læs også:Efter terror i El Paso: Stifter vil have lukket kritiseret internetforumDen tidligere sikkerhedschef i Facebook og nuværende forsker på Stanford University Alex Stamos opdagede i går, at Epik ikke ejer sin egen infrastruktur.
Virksomheden lejer sig ind hos det europæiske IT-selskab Voxility.
Og nu har Voxility sparket Epik ud på grund af forbindelsen til Daily Stormer og 8chan.
Det betyder, at begge de kontroversielle sider i en periode var helt væk fra nettet, men DR har bekræftet, at de dukker op meget sporadisk, hvilket tyder på, at 8chans tekniske udfordringer er på vej mod en løsning.
Ejeren af 8chan, Jim Watkins, udtaler i en Youtube-video, at 8chan i hans øjne er et fredeligt lovlydigt fællesskab, og at han er ked af, at sidens brugere ikke har noget sted at gå hen, mens den er utilgængelig.
Hvem bestemmer, hvad man må sige nettet?
Hele situationen spiller ind i en bred diskussion om, hvor de yderste grænser for ytringsfriheden går på nettet - og hvordan de organisationer, der sidder med magten over andre, forvalter den.
Cloudflare, som nu har smidt 8chan af sine tjenester, har tidligere udtalt, at de ikke vil gøre sig til dommer over det indhold, virksomheden beskytter for andre på nettet.
Så sent som for to dage siden var det stadig firmaets position over for 8chan.
- Vi befinder os mellem siden og brugeren.
Vi analyserer ikke indholdet, vi ændrer det ikke, og vi har det ikke på vores maskiner.
Vi er i stor grad en neutral forsyningstjeneste, sagde Cloudflares chefjurist Doug Kramer tidligere på måneden til Vice.
Cloudflare har ikke forklaret, hvorfor virksomheden har skiftet mening, men kritikere spekulerer i, at det kan hænge sammen med en børsnotering, som er planlagt i september.
Et spørgsmål om tid, før 8chan genopstårMen det er ikke sikkert, at 8chan er væk særligt længe.
Nok har siden mistet store dele af sin infrastrutkur, men det er kun et spørgsmål om tid, før den finder nye.
Det mener IT-sikkerhedsekspert Henrik Kramshøj:- Indholdet på siden er ikke så kontroversielt, at de ikke kan finde et nyt hjem.
Der er masser af sites på nettet med mere kontroversielt indhold.
For eksempel torturvideoer.
Og det er der nogen, som leverer infrastruktur til.
- Det er meget svært at lukke ned, fordi internettet er verdensomspændende, så siden kan bare poppe op et andet sted.
En anden mulighed er, at internetleverandører verden over begynder at blokere deres kunder fra at besøge 8chan.
Men det er heller ikke realistisk, at det resulterer i 8chans død, siger Henrik Kramshøj:- Vi har i Danmark et såkaldt DNS-filter (populært kaldet børnepornofilteret) men det blokerer også sider som Pirate Bay (fildelingssite, som er dømt for at distribuere piratkopieret materiale, red.
).
Og netop Pirate Bay er en god parallel, fordi man i Danmark nemt kan omgå filteret og stadig tilgå siden, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erhverv|Texas|Kriminalitet|Youtube|Facebook




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/boern-fra-udsatte-omraader-er-denne-uge-paa-fodboldskole

SjællandBørn fra udsatte områder er denne uge på fodboldskoleDriblinger og glidende tacklinger skal vise børnene vej til foreninglivetYusra Osman (t.
v.
) er på fodboldskole sammen med gamle og nye kammerater  DR)Af Trine Warrer Juul og Louise Wimmer Elmhoff06.
aug.
2019 kl.
15.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå en fodboldbane i Holbæk Sportsby dribler 12-årige Yusra Osman i denne uge rundt med kammerater løbende om ørene.
Jeg mener, at det er altafgørende, at børn fra udsatte boligområder får et tilbud fra det frivillige foreningsliv, for at sikre at de får de samme chancer, som alle andreBoligminister, Kaare DybvadHun er ligesom 1.
000 andre børn landet over i denne uge på Get2 Fodboldskole, der er målrettet unge fra udsatte boligområder.
Fodboldskolen, der arrangeres i samarbejde mellem DBU, DIF, Get2Sport og de lokale klubber, minder om en hvilken som helst anden fodboldskole.
Den eneste forskel er prisen, der i denne uge kun er et symbolsk beløb.
Håbet er, at børn fra udsatte boligområder som Yusra Osman skal få øjnene op for foreningslivet og fællesskabet i sporten, fortæller Maria Birk Nielsen, der er ansat i både Ung Holbæk og Danmarks Idrætsforbund Get2Sport.
- Når der kommer nogle trænere ud og sætter struktur på, så er der nogen, der synes, at det bliver ekstra fedt at få interesse for at spille det i foreningsregi, siger hun.
Det er første gang, at Get2Fodboldskole afholdes i Holbæk for Ysra Osman og de 74 andre deltagere  DR)For Yusra Osman har fodboldskolen allerede givet vakt interesse for fællesskabet, der er meget lig det, man møder i foreningslivet.
Hun er nemlig allerede glad for de mange nye venner, hun har mødt blandt de driblende, spurtende, fodboldglade børn.
- Jeg tænker, at fodboldskolen bliver sjov, og at jeg vil være sammen med nogle venner og lære nogle nye mennesker at kende, siger hun.
Minister: Fodboldskole er gevinst for børn og boligområderDet er ikke kun blandt arrangører og børn, at fodboldskolen vækker begejstring.
Boligminister, Kaare Dybvad (S) er også meget positiv.
- Jeg mener, at det er altafgørende, at børn fra udsatte boligområder får et tilbud fra det frivillige foreningsliv, for at sikre at de får de samme chancer, som alle andre, siger han.
Han tror, at fodboldskolerne i sidste ende kan komme både børn og boligområder til gode.
- Den måde, vi bedst sikrer, at udsatte boligområder bliver til almindelige boligområder, er gennem det frivillige foreningsliv og den indsats, mennesker gør mellem hinanden, siger han.
1000 børn fra udsatte boligområder er i denne uge på fodboldskole  DR) Holbæk Sportsby er et af de 15 steder i landet, hvor der i denne uge bliver afholdt Get2 Fodboldskole  DR) Fodboldskolen består af både fodbold og fællesskab  DR)1 / 31000 børn fra udsatte boligområder er i denne uge på fodboldskole  DR)1 / 3Holbæk Sportsby er et af de 15 steder i landet, hvor der i denne uge bliver afholdt Get2 Fodboldskole  DR)2 / 3Fodboldskolen består af både fodbold og fællesskab  DR)3 / 3Mulighed for at spotte nye talenterTilbage på fodboldbanen er Kommunikationschef i Holbæk Bold og Idrætsforening, Asger Madsen, glad for at se så mange unge fra de udsatte boligområder.
Han kan se, at flere af børnene har talent for at spille fodbold, fordi de har spillet meget mod hinanden i deres fritid i Agervang og Ladegårdsparken.
- Mange af dem har udviklet nogle færdigheder, som er meget spændende set med fodboldtrænerøjne, siger han.
Derfor håber han også, at klubben får glæde af flere af børnene, når fodboldskolen er slut.
- Hvis vi kan blive smeltet godt sammen i klubben og have de ressourcer, som det kræver nogle gange, så kan det blive godt for alle, siger han.
Det er første gang, at Get2 Fodboldskole bliver afholdt i Holbæk.
Konceptet startede allerede for ni år siden og har nu fodboldskoler 15 steder fordelt over hele landet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fodbold|Kaare Dybvad (politiker)|Socialdemokraterne|Bolig|Holbæk




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/bliver-den-danmarks-nye-seerhit-5-serier-du-skal-glaede-dig-til-i-efteraaret

BingeSe temaFilm og serierBliver den Danmarks nye seerhit?
5 serier du skal glæde dig til i efteråretForventningerne er høje til TV2's nye serie med Anders W.
Berthelsen.
Vi ser på fem af efterårets mest spændende premierer.
Anders W.
Berthelsen har tidligere medvirket i populære serier som 'Taxa', 'Krøniken' og 'Forbrydelsen'.
Til efteråret spiller han hovedrollen i TV2-serien 'DNA'.
Af Frederik Dirks Gottlieb06.
aug.
2019 kl.
18.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSommeren begynder så småt at lakke mod enden, og du tørster sikkert efter nye, gode serier, som kan transformere de regnfulde sensommeraftener fra tragiske til kærkomne.
Heldigvis ved streamingtjensterne og tv-stationerne godt, at folk så småt er ved at være hjemvendte fra sommerferie, hvorfor der de næste to-tre måneder er enorme mængder af lovende indhold på vej.
Jeg har udvalgt fem af de mest ventede serier inden for blandt andet krimi-, gyser- og fantasy-genren, så du ved, hvilke du skal skrive dig bag øret.
1Mindhunter sæson 2Holt McCallany og Jonathan Groff er snart tilbage i anden sæson af den anmelderroste 'Mindhunter'.
Blandt seriens producenter er i øvrigt den Oscar-vindende skuespiller Charlize Theron.
En af de serier, der har gjort størst indtryk på mig de seneste år, er David Finchers psykologiske thriller 'Mindhunter'.
I første sæson fulgte vi de to FBI-detektiver Bill Tench og Holden Ford, som gennem interviews med fængslede mordere skabte grundlaget for en ny og banebrydende metode at profilere mordere på, som stadig bliver brugt i dag.
Det var også Bill og Holden - som i virkeligheden hed John E.
Douglas og Robert Ressler - der tilbage i 1970'erne, hvor 'Mindhunter' finder sted, opfandt udtrykket 'seriemorder' og definerede, hvad der kendetegner den type af morder.
Anden sæson lader til at være endnu mere proppet med snigende uhygge og psykopatiske mordere, da den nye teaser-trailer viser både kultlederen Charles Manson, seriemorderen Son of Sam og en skræmmende sag om en række af børnemord begået i Atlanta.
Men forvent ikke biljagter og skududvekslinger i 'Mindhunter'.
Hvis anden sæson fortsætter, hvor den første slap, så er Fincher og co.
langt mere interesseret i de mentale aspekter af den morderiske psyke samt de to FBI-agenters dengang kontroversielle arbejdsmetoder, som gjorde dem både berømte og berygtede i de amerikanske politikredse.
Anden sæson af 'Mindhunter' har premiere på Netflix den 16.
august.
2DNADer er stærke navne på rollelisten i TV2's kommende thriller 'DNA'.
Her ses blandt andre Nicolas Bro, Anders W.
Berthelsen og Olivia Joof.
Hvis en serie med både Anders W.
Berthelsen, Nicolas Bro, Louise Mieritz og den britiske skuespillerlegende Charlotte Rampling ikke får dig til at spidse ører, så ved jeg ikke hvad, der skal til.
'DNA', som er skabt af den garvede manuskriptforfatter Thorleif Hoppe og instruktøren bag 'Frygtelig lykkelig' og 'Gud taler ud', Henrik Ruben Genz, handler om politiefterforskeren Rolf Larsen (Anders W.
Berthelsen), der prøver at opklare sin egen datters forsvinden.
Seriens plot er ifølge Thorleif Hoppe inspireret af virkelige sager om opdagede fejl i politiets DNA-registre, som har givet nyt håb i ellers gamle, lukkede kriminalsager.
Ud over et stærkt cast glæder jeg mig til en krimiserie med en mere personligt engageret efterforsker, der ikke hele tiden skal spille modvillig helt.
Ydermere fornemmer man, at serien, som er coproduceret med Frankrig, lægger op til en dansk serie i international klasse.
'DNA' får premiere på TV 2 i løbet af efteråret.
3The Dark Crystal: Age of ResistanceNetflix går nye veje med serien 'The Dark Crystal: Age of Resistance'.
Der skulle efter sigende også være et computerspil baseret på serien på vej senere på året.
Jim Henson, manden bag de legendariske tv-serier 'Sesame Street' og 'The Muppet Show', skabte i 1982 en lille fantasyperle af en film kaldet 'The Dark Crystal'.
Ligesom i 'The Muppet Show' var filmens figurer dukker skabt af Henson selv, og filmen, som var langt mere seriøs og mørk end Hensons tidligere arbejde, har fået en enorm fanskare verden over.
Jim Henson døde desværre i 1990, men det har ikke afholdt Netflix fra at kaste sig ud i en ti episoder lang prequel til den populære film.
Serien, der udspiller sig i den farverige verden Thra, kommer til at handle om tre såkaldte Gelflings, der prøver at forhindre verdens undergang.
'The Dark Crystal' revolutionerede brugen af dukker og animatronics tilbage i 1982, og den franske filminstruktør Louis Leterrier, der nu er ved roret, har igen bygget et univers op af dukker.
Det må siges at være en sjældenhed i det moderne filmlandskab, hvor CGI er blevet en fast del af enhver fantasyfortælling.
Det i sig selv gør 'The Dark Crystal' til et must-see, og så skader det heller ikke, at afslutningen af 'Game of Thrones' gør plads til, at en ny, spændende serie kan tage over, når vi trætte og stressede efter en lang arbejdsdag har brug for et fantasy-univers at flygte ind i.
'The Dark Crystal: Age of Resistance' har premiere på Netflix den 30.
august.
4The Terror: InfamyLigesom blandt andet 'American Horror Story' og 'American Crime Story' er også 'The Terror' en antologiserie, der fortæller en helt ny historie med et helt nyt cast for hver sæson.
Anden sæson af 'The Terror' har fået undertitlen 'Infamy'.
Hånden på hjertet så blev jeg lidt bekymret, da jeg så traileren for 'The Terror: Infamy', som den nye sæson af Ridley Scotts spændings-antologiserie hedder.
Ikke fordi anden sæson ser dårlig ud, men fordi AMC tydeligvis ikke er bange for at skifte både tone og stil her i anden sæson, hvor vi følger et nyt cast og en ny historie.
Første sæson var en fænomenal historisk thriller, der bygger på en sand historie om et forlist skibsmandskab, der i slutningen af 1800-tallet gennemgik alverdens lidelser for at forblive i live.
Læs også:Den bedste serie lige nu er hamrende overset - og umulig at ryste af sigI anden sæson er tavlen simpelthen vasket ren, og i den nye trailer, som blev vist på Comic-Con i sidste måned, lægges der op til en til en langt mere gyseragtig fortolkning af en historisk periode under 2.
verdenskrig, hvor en lang række af japansk-amerikanske borgere blev fordrevet fra deres hjem og sat i koncentrationslejre udelukkende på baggrund af, hvor deres forældre var født.
Som i første sæson blandes overnaturlige elementer ind i de historiske, og hvor vi i første sæson fik en monsteragtig isbjørn smidt ind i mixet, lader vi til at få zombier her i anden sæson.
'The Terror: Infamy' har premiere den 12.
august på Amazon Prime.
5Fred til landsAnders Juul og Marijana Jankovic er blandt de medvirkende i DR's kommende dramaserie 'Fred til lands'.
Herudover medvirker navne som Dar Salim, Lene Maria Christensen, Morten Hee Andersen og Claus Riis Østergaard.
Vi er mange, der fortsat er spændte på at se, i hvilken retning DR Drama, med ny mand Christian Rank i spidsen, kommer til at gå, efter Piv Bernth sidste år proklamerede nordic noir-stilen for død.
Ikke desto mindre er DR's næste store dramaserie 'Fred til lands' også i krimigenren, og selvom der på nuværende tidspunkt er sparsom information om plottet, så ved vi, at den omhandler et mord begået i et lille samfund, hvor en gruppe lokale beslutter sig for at tage loven i egen hånd.
Serien udspiller sig i den vestfynske by Ebberup og er blandt andet skrevet af Christian Torpe, der står bag Bille August-filmen 'Stille hjerte' og den amerikanske Stephen King-filmatisering 'The Mist'.
Ved hans side er Marie Østerbye, der har skrevet på serier såsom 'The Rain', 'Rita' og 'Bedre skilt end aldrig', så det er solide kræfter, der skal videreføre DR's dramatradition.
'Fred til lands' får premiere på DR1 i løbet af efteråret.
Læs også:'Ekstremt rørende': Undervurderet dating-serie har slet ikke fået den opmærksomhed den fortjenerFacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Ruben Genz (filminstruktør)|Louise Mieritz (skuespiller)|Mord|Historie|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/rasende-rihanna-kritiserer-trump-efter-masseskyderier-du-har-stavet-terrorisme

KulturRasende Rihanna kritiserer Trump efter masseskyderier: 'Du har stavet terrorisme forkert!
'En række verdensstjerner er ude med hård kritik af Donald Trump - og en ny sang.
Amerikanske stjerner som Rihanna og Cardi B raser på sociale medier over Donald Trump efter masseskyderier i USA.
(Foto: Tim P.
Whitby © Getty Images)Af Rikke Bjerge06.
aug.
2019 kl.
13.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVerdensstjerner retter nu skarp kritik direkte mod Donald Trump og våbenloven i USA.
Det sker efter to forskellige masseskyderier i El Paso, Texas og Dayton, Ohio i weekenden, hvor en henholdsvis 21-årig mand og en 24-årig mand dræbte i alt 31 mennesker.
Efter skyderiet i El Paso tweetede Donald Trump, at skyderiet ikke alene var tragisk, men en kujonagtig handling, og at han fordømmer den hadefulde gerning.
Læs også:Trump vil stoppe skyderier: 'Had har ingen plads i vores land'Præsidenten kommenterer dog ikke på, at den 21-årige drabsmand på sin Twitter-profil, ifølge CNN, skulle have sendt en hyldest til Donald Trump og hans planer om at bygge en mur langs den mexicanske grænse.
Lettere at få AK-47 end visumIfølge sangerinden Rihanna har præsidenten med vilje undladt at kalde det, for hvad det er - en terrorhandling.
Det skriver hun blandt andet i en lang Twitter-besked direkte rettet mod præsidenten.
- Hm… Donald, du har stavet 'terrorisme' forkert!
, starter hun sit tweet, som går på, at han netop ikke har kaldt skyderiet for det.
Resten af hendes tweet handler især om våbenloven i USA.
Hvor det for eksempel i Danmark kræver en særlig tilladelse, kan enhver amerikaner besidde et våben.
Præsidenten inspirerer jævligt mordere.
Han er en del af problemet.
Sanger John Legend på Twitter- Forestil jer en verden, hvor det er lettere at få en AK-47 end et VISUM!
Forestil jer en verden, hvor de bygger en mur til at beholde terrorister I AMERIKA!
!
!
, lyder det i hendes tweet, der på to dage har fået knapt en halv million likes.
'Trump inspirerer mordere'Også sangeren John Legend, der ofte har kritiseret Donald Trump i hårde vendinger, er ude med samme kritik.
Tidligere har John Legend (yderst til venstre) deltaget i flere events med Donald Trump.
Nu kritiserer John Legend præsidenten for at bære stor skyld i masseskyderierne.
Her ses de til en velgørenhedsfest i 2013 med blandt andre rapper LL Cool J.
- Præsidenten inspirerer jævnligt mordere.
Han er en del af problemet, lyder det på hans Twitter-profil.
Rapperen Cardi B, der optrådte på årets Roskilde Festival, er også meget ligefrem i sit tweet, som hun sendte af sted lige efter Donald Trumps egen Twitter-udmelding på dagen for masseskyderierne.
Her gav han en update om, at FBI og politiet var i fuld gang med at indsamle information.
Dertil svarer Cardi B:- Vi har nok information allerede!
Dem, der skød, er begge hvide racist-terrorister, der ville dræbe minoriteter.
Der blev hurtigt taget handling, men hvad vil DU gøre for at kontrollere nogle af dine RACISTISKE STØTTER?
, lyder hendes opråb.
Den amerikanske rapper Cardi B ses her på Orange Scene under årets Roskilde Festival 2019, hvor hun var et af festivalens hovednavne.
Skrevet ny sangSangerinden Lana Del Rey har valgt en mere kunstnerisk måde at udtrykke sin kritik, frustration og sorg på.
Hun har netop lagt en helt ny og, ifølge hende selv, improviseret sang på Instagram, som hedder 'Looking for America'.
Se sangen herPå optagelsen, som er filmet med en mobiltelefon, ser man Lana Del Rey sidde i sit studie iført hverdagskjole, hættetrøje og sneakers og synge sin nye sang.
Den amerikanske sangerinde og sangskriver Lana Del Rey er blevet så berørt af masseskyderierne, at hun nu har skrevet en helt ny sang, som hun deler på Instagram.
Her ses hun til en koncert i Budapest i august 2018.
I teksten til videoen forklarer hun, at sangen er opstået spontant i hendes hoved efter masseskyderierne.
- Jeg ved, at jeg ikke er politiker, og jeg prøver ikke at være det, men jeg har en mening, siger Lana del Rey og skriver, at det virkelig har påvirket hende dybt.
I sangen 'Looking for America' synger hun blandt andet:'I'm still looking for my own version of America / One without the guns, the flag can freely fly / No bombs in the sky, only fireworks and you and I.
''Jeg leder stadig efter min egen version af USA / En uden våben, hvor flaget frit kan vaje / Ingen bomber på himlen, kun fyrværkeri og dig og mig'.
Læs også:Obama blander sig i våbendebatten i USA: Sig fra over for had og racismeFacebookTwitterKopier linkEmner:Cardi B (musiker)|Donald Trump (politiker)|Twitter|USA|Mord




https://www.dr.dk/sporten/tennis/italiensk-challenger-blev-kort-fornoejelse-dansk-tennistalent

TennisItaliensk Challenger blev kort fornøjelse for dansk tennistalentDet danske tennistalent fulgte godt med i første sæt, men fik stryg i andet af Francisco Cerúndolo.
6-7, 0-6 tabte danske Holger Rune tirsdag i Challenger-turneringen i Manerbio.
(Arkivfoto) 06.
aug.
2019 kl.
14.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske tennisspiller Holger Rune er ude af Challenger-turneringen i Manerbio i Italien.
16-årige Rune mødte sin overmand, da han i første runde blev slået af argentineren Francisco Cerúndolo.
1 time og 12 minutter tog det for Cerúndolo at avancere til anden runde med cifrene 7-6, 6-0.
Tennistalentet var egentlig rejst på en fire dages miniferie i Malaga, da invitationen dukkede op i sidste uge.
Den ferie blev derfor en anelse kortere.
Holger Rune med junior-trofæet fra French Open.
Challenger-turneringer er det næsthøjeste niveau i tennis - det er niveauet lige under ATP-turneringer, hvor de bedste spiller.
Manerbio Challenger har deltagelse af flere navne lige uden for top-100.
Blandt andre er italienerne Paolo Lorenzi (nummer 114), Salvatore Caruso (125), Lorenzo Giustino (130) og belgieren Kimmer Copperjans (144) med i turneringen.
Det er planen, at Holger Rune deltager i endnu en mindre tennisturnering på grus i Rumænien i den efterfølgende uge, inden fokus bliver rettet mod juniorudgaven af US Open.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Tennis|Italien|Malaga|Rumænien|USA




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/storhed-krig-og-passion-fodboldklubben-roede-stjerne-faldt-fra

Champions LeagueStorhed, krig og passion: Fodboldklubben Røde Stjerne faldt fra tinderne, da Balkan brød opFC København møder i aften Røde Stjerne i kvalifikationen til Champions League.
Af Morten Mølby, Mikkel Bartholdy Olsen og Grafik: Jens Albæk Aarup06.
aug.
2019 kl.
14.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDarko Pancev går mod straffesparkspletten med bolden i hænderne.
Vi befinder os i Bari i det sydlige Italien en majaften i 1991.
Røde Stjerne fører 4-3 i straffesparkskonkurrence mod franske Marseille i mesterholdenes Europa Cup-finale, og Pancev kan nu sparke titlen hjem til Jugoslavien.
Højrefoden svigter ikke.
Pancev banker bolden i maskerne, og Røde Stjerne kan hæve pokalen med de store ører.
De kommer til at stå som et nationalsymbol for Serbien, hvilket er meget paradoksalt, når nu deres succeshistorie er så Jugoslavisk.
Tea Sindbæk Andersen, Lektor i Østeuropæiske StudierTriumfen er kulminationen på flere årtiers succes i Europa, hvor holdet fra Beograd hele 12 gange er nået minimum til kvartfinalen i de europæiske turneringer.
Men samtidig bliver sejren over Marseille den sidste europæiske succes for den jugoslaviske storklub.
Krigene på Balkan bryder ud, Jugoslavien bryder op, og Røde Stjerne går fra at være Jugoslaviens hold, til at blive Serbiens hold, fortæller Tea Sindbæk Andersen, lektor ved Østeuropæiske studier med speciale i Balkan ved Københavns Universitet.
- Røde Stjerne bliver i begyndelsen af 90’erne til en meget serbisk klub, i takt med at drejningen i samfundet går fra en fælles jugoslavisk til en overvejende nationalistisk dagsorden.
- De kommer til at stå som et nationalsymbol for Serbien, hvilket er meget paradoksalt, når nu deres succeshistorie er så jugoslavisk.
Og meget symbolsk for den jugoslaviske arv, så er Darko Pancev – manden med straffesparket mod Marseille – født i det nuværende Makedonien og hans knyttede næve efter scoringen bliver symbolet på den sidste store triumf for fodbolden i Jugoslavien.
Røde Stjerne har stolte traditioner i europæisk fodbold.
Nedenfor ses Røde Stjernes resultater sammenlignet med samtlige nævneværdige danske resultater i Europa.
Røde Stjerne har stolte europæiske traditioner, kulminerende med sejren i mesterholdenes europa cup i 1991.
Røde Stjerne har stolte europæiske traditioner, kulminerende med sejren i mesterholdenes europa cup i 1991.
Kommunistisk arv og uhyggelig fortidRøde Stjerne bliver grundlagt i 1945 som en del at det kommunistiske regime i det daværende Jugoslavien, og er, som Tea Sindbæk Andersen betegner det, en ’regimeklub’.
- Mange kommunistiske samfund har et stort socialkulturelt projekt, hvor man forsøger at inddrage befolkningen i samfundet, og det er Røde Stjerne et direkte eksempel på, lyder det fra Tea Sindbæk Andersen.
Men i slutningen af 80’erne og begyndelsen af 90’erne lakker kommunismen mod enden.
Og i Jugoslavien bryder borgerkrigen ud.
Netop borgerkrigen er et mørkt kapitel i fortællingen om Røde Stjerne, hvor store dele af klubbens fans kæmpede frivilligt under den jugoslaviske hær.
- Det er jo noget af det mere uhyggelige ved Røde Stjerne og et bevis på deres voldsomme historie, som er knyttet op på jugoslavienkonflikten og det serbiske nationale projekt, fortæller Tea Sindbæk Andersen.
Efter krigens afslutning bliver Balkan delt i en række nye nationer, og Jugoslavien er fortid.
Det samme gør den stærke jugoslaviske liga, hvilket betyder, at Røde Stjerne ikke længere får samme sparring i den hjemlige turnering, da flere af de traditionsrige hold på Balkan nu spiller i flere forskellige nationale ligaer.
I takt med den manglende sparring udeblev resultaterne i europæisk fodbold ligeså.
Siden Europacup-triumfen i 1991 er klubbens største europæiske resultat sejren på hjemmebane over Liverpool i seneste sæson Champions League-gruppespil.
Men selvom Røde Stjerne slog de senere vindere af turneringen, sluttede de alligevel sidst i gruppen.
Fodbold er mere end sportI aften gælder det så de danske mestre fra FC København, når Røde Stjerne skal forsøge at spille sig et skridt nærmere dette års Champions League.
Når de to hold løber på banen i Beograd, har hjemmeholdet en ekstra trumf i ærmet.
Tilskuerne i den serbiske hovedstad er nemlig kendt og berygtede for at kunne lægge et voldsomt pres på udeholdet.
Romerlys er mere reglen end undtagelsen, når Røde Stjerne spiller deres hjemmekampe.
 Det er voldsomme scener, der udspiller sig, når Røde Stjernes fans tænder op for fyrværkeriet.
 Det går vildt for sig, når Røde Stjerne møder bysbørnene fra Partisan Beograd.
1 / 3Romerlys er mere reglen end undtagelsen, når Røde Stjerne spiller deres hjemmekampe.
1 / 3Det er voldsomme scener, der udspiller sig, når Røde Stjernes fans tænder op for fyrværkeriet.
2 / 3Det går vildt for sig, når Røde Stjerne møder bysbørnene fra Partisan Beograd.
3 / 3Og det er ikke kun fra fodbolden, tilskuerne får deres energi og passion.
Ifølge Tea Sindbæk Andersen er det ikke lykkedes at opbygge et samfund, som er særligt dygtig til at give plads til sine borgers meningsdannelse.
Derfor bruger mange mennesker sport til at lukke rigtig meget frustration ud.
Man har nogle gange en oplevelse af, at fodbolden betyder mindre end det at få lov til at stille sig op på et stadion og lukke damp udTea Sindbæk Andersen, Lektor i Østeuropæiske Studier- Der er stærke følelser på spil.
Man har nogle gange en oplevelse af, at fodbolden betyder mindre end det at få lov til at stille sig op på et stadion og lukke damp ud, lyder det fra Tea Sindbæk Andersen.
Men selvom Røde Stjerne ikke har fordums styrke, og de internationale resultater ikke har været prangende de seneste mange år, så er betydningen af og passionen for sport bestemt ikke blevet mindre i Serbien.
Det kan de ifølge Tea Sindbæk Andersen takke historien for.
- Sport betyder i den grad ligeså meget i dag som dengang.
Det faktum, at kommunisterne opbyggede en så stærk sportslig infrastruktur, gør jo, at de har et godt udgangspunkt og en meget stærk sportskultur, som stadig lever i meget høj grad, fortæller Tea Sindbæk Andersen.
Husk, at du kan følge det første opgør i tredje kvalifikationsrunde til Champions League mellem Røde Stjerne og F.
C.
København direkte i LIGA på P3 eller på 3+.
Der er kampstart klokken 20.
45FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|Historie|Fodbold|Serbien|Københavns Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/politiet-i-norge-fastholder-milliardaerfrue-er-sandsynligvis-doed

UdlandPolitiet i Norge fastholder: Milliardærfrue er sandsynligvis dødDe formodede bortførere kommunikerer igen med familien.
Anne-Elisabeth Hagen er 69 år.
Af Jakob Busk Olsen06.
aug.
2019 kl.
14.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet i Norge ser ikke grund til at ændre sin primære teori i sagen om den forsvundne milliardærfrue Anne-Elisabeth Hagen - selvom de formodede bortførere igen har taget kontakt til familien.
Politiinspektør Tommy Brøske fra politiet i Oslo siger på et pressemøde, at der fortsat er lille sandsynlighed for, at Anne-Elisabeth Hagen er i live.
Politiet fastholder samtidig sin formodning om, at bortføelsen af Anne-Elisabeth Hagen i oktober sidste år var fingeret.
Anne-Elisabeth Hagen forsvandt fra sin bopæl i bydelen Lørenskog lidt øst for Oslo i oktober sidste år.
Anne-Elisabeth Hagen er gift med en af Norges rigeste mænd, Tom Hagen, som har bygget sin formue på ejendomsinvesteringer og elselskaber.
Ingen livstegnTommy Brøske lægger vægt på, at der fortsat ikke er noget livstegn fra Anne-Elisabeth Hagen - på trods af, at kommunikationen mellem parterne er genoptaget, og at de formodede bortførere hævder, at hun lever.
- Indtil der foreligger et fuldstændigt og relevant livstegn, anser vi det som sandsynligt, at vi står overfor et drab, siger politiinspektøren.
Han siger dog, at politiet holder alle muligheder åbne.
Det gælder også, at Anne-Elisabeth Hagen kan være blevet bortført med et økonomisk motiv.
Ny kontakt i juliTidligere i dag holdt familien Hagens advokat et pressemøde, hvor han fortalte, at efter lang tids tavshed hørte fra de formodede bortførere igen i begyndelsen af juli.
Siden kontakten blev genoptaget 8.
juli, har de to parter været i løbende kontakt, oplyste advokat Svein Holden.
Kommunikationen har forstærket familiens håb om, at Anne-Elisabeth Hagen fortsat kan være i live, sagde Holden.
Men han understreger, at man ikke har modtaget nogen livstegn fra milliardærfruen.
Læs også:Advokat: Bortførere har taget kontakt igen i sag om norsk milliardærfrueAdvokaten kunne desuden fortælle, at kommunikationen med ”modparten” foregår på norsk.
Svein Holden har tidligere henvendt sig til gerningsmændene på familiens vegne på engelsk.
Han tilføjede, at familien ikke er i tvivl om, at man kommunikerer med den rette modpart.
Det skyldes, at de formodede bortførere konkret forholder sig til en henvendelse, som familien sendte i maj.
Fingeret bortførelseNorsk politi oplyste i juni, at man anså det for "meget lidt sandsynligt", at Anne-Elisabeth Hagen fortsat var i live.
Politiet sagde sagde samtidig, at man har ændret efterforskningens "hovedhypotese", som hidtil har været, at Anne-Elisabeth Hagen blev bortført af ukendte gerningsmænd for at opnå løsepenge.
Hovedhypotesen blev ændret til, at bortførelsen var "fingeret", og at Anne-Elisabeth Hagen var blevet dræbt.
Og denne hovedhypostese gælder altså stadig.
Forsvundet i ni måneder•69-årige Anne-Elisabeth Hagen er sidst set ved sit hjem lidt øst for Oslo 31.
oktober sidste år.
•Anne-Elisabeth Hagen er gift med milliardæren Tom Hagen, der er en af Norges rigeste personer.
•Ægtemanden Tom Hagen kom efter bortførelsen sidste år hjem til en seddel fra kidnapperne, som krævede ni millioner euro i kryptovalutaen Monero for at frigive Anne-Elisabeth Hagen.
Det svarer til over 67 millioner kroner.
•Bortførelsen blev holdt hemmelig indtil begyndelsen af januar.
•De formodede gerningsmænd kontaktede familien til Anne-Elisabeth Hagen 16.
januar på en digital kanal, som skulle være svær at kommunikere på.
Indholdet af beskeden er ukendt.
•Hverken familien eller politiet har ikke modtaget livstegn fra Anne-Elisabeth Hagen, siden hun forsvandt.
•Norsk politi oplyste i juni, at man anså det for "meget lidt sandsynligt", at Anne-Elisabeth Hagen fortsat var i live.
Ved samme lejlighed ændrede politiet sin hovedhypotese til, at bortførelsen var "fingeret", og at Anne-Elisabeth Hagen var blevet dræbt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bortførelser|Norge|Politi|Oslo|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/yoghurt-skal-paa-menuen-i-etiopien-shibires-8-koeer-skal-levere-maelk-til

UdlandYoghurt skal på menuen i Etiopien: Shibires 8 køer skal levere mælk til danskstøttet projektEtiopien er blevet pilotprojekt for private virksomheder, der kan bidrage til udviklingsarbejdet i landet - og sikre fremtidig indtjening.
Shibire Mamo har travlt med at malke familiens otte køer.
Af Søren Bendixen06.
aug.
2019 kl.
13.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- De gamle skel mellem udviklingsbistand og den private sektor og forretning smelter sammen, lyder det fra en tilfreds afdelingschef i Dansk Industri, Jacob Kjeldsen, mens han inspicerer et mejeri i det etiopiske højland.
Her er Dansk Industri, Folkekirkens Nødhjælp, Arla Food Ingredients, sammen med non-profitorganisationen Global Alliance for Improved Nutrition (GAIN) og lokale forretningsfolk ved at udvikle en yoghurt, der efter planen skal ramme de etiopiske forbrugere til efteråret.
Et samarbejde, der kan være en del af fremtidens udviklingspolitik.
- Det er et smaddergodt eksempel på det.
Det er jo et pilotprojekt, og vi lærer en hel masse af det, men vi kommer nok ikke uden om, at der fortsat skal være traditionel nødhjælp også, siger Cecilie Winther, der er landechef for Folkekirkens Nødhjælp i Etiopien.
Forskellige forretningsmodellerParterne er fælles om yoghurten, men har forskellige opgaver i projektet.
Dansk Industri står for forretningsmodellen, det lokale mejeri for selve produktionen og Folkekirkens Nødhjælp skal uddanne de lokale bønder.
Arla Foods Ingredients og GAIN leverer den viden, der skal til for at skabe en yoghurt, som ud over at give penge til de forskellige interessenter, også skal sikre, at Etiopiens befolkning får adgang til en ernæringsrig morgenmad.
Den første yoghurt skal efter planen ud til efteråret.
I det etiopiske højland malker bønder stadig deres køer med håndkraft.
Mælken leveres til mejeriet i plastikspande, og processen er langt fra et højeffektivt dansk landbrug.
Ifølge Dansk Industri er det en meget væsentlig pointe for danske virksomheder at forstå.
- Hvis man vil ind på markeder som for eksempel Etiopien, så kan man ikke bare bruge en forretningsmodel, som man måske bruger i Sverige eller Tyskland, man er nødt til at tænke ud af boksen, og det er det, man gør her.
Hvis danske virksomheder har mod på denne slags samarbejder, så faciliterer vi meget gerne med den ekspertise, vi har, siger Jacob Kjeldsen fra Dansk Industri.
65 liter mælk fra otte køerHvis projektet bliver en succes, vil de største vindere formentlig være de landmænd, der leverer mælk til mejeriet.
De har allerede mærket en stor forskel.
Shibire Mamo er en ung landmand på 28 år.
Sammen med familien startede hun for år tilbage med en ko, og langsomt har hun sparet op, så hun nu er den stolte ejer af otte køer.
Under et besøg en tidlig morgen, er der en imponerende effektivitet over malkningen.
I alt får familien 65 liter mælk.
Det er langt under, hvad danske køer præsterer, men efter forholdene er det ganske godt, og prisen på mælk er faktisk højere end i Danmark.
Shibire Mamo får 3,5 danske kroner per liter mælk, hvor hun i Danmark ville have fået 2,80 kroner.
Hun har store forventninger til yoghurtprojektet og håber, det vil få hendes mælkepris til at stige yderligere.
På spørgsmålet om, hvor mange køer hun drømmer om, svarer hun på klassisk etiopisk vis:- Jeg vil da ikke hade at have 30 køer.
Familien fragter selv mælken til mejeriet - noget der førhen kunne være en farefuld færd.
Attraktiv på rekordtidEtiopien befinder sig lige nu i en bemærkelsesværdig omstilling til demokrati.
I april 2018 fik landet ny premierminister, Abiy Ahmed, som overtog et land i militærundtagelsestilstand.
Men på rekordtid har han formået at åbne landet, og derfor er Etiopien blevet særlig interessant for vestlige donorer og for erhvervslivet.
Landet har 110 millioner indbyggere og er dermed Afrikas næststørste målt på indbyggertal.
Kan man få skabt stabilitet og økonomisk udvikling her, så er der store muligheder for både erhvervsliv og for de omkringliggende lande.
I et forsøg på at fremme processen besluttede den danske regering sidste år at øge bistanden til Etiopien.
Blandt andet investerer man i et stort vindmølleprojekt til en værdi af 600 millioner kroner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Industri|Etiopien|Erhverv|Folkekirkens Nødhjælp|Mejerier




https://www.dr.dk/sporten/svoemning/turbulent-foraar-faar-svoemmeunion-til-aendre-setup-traeningscenter

SvømningTurbulent forår får svømmeunion til at ændre setup for træningscenterElitesvømmerne har været med til at udvikle et nyt setup på Det Nationale Træningscenter, oplyser svømmeunion.
- Det er ingen hemmelighed, at det har været en turbulent periode for svømmerne på NTC, og målet med det nye setup er at tilbyde svømmerne de bedst mulige betingelser for at forberede præstationer i verdensklasse, siger sportschef i Dansk Svømmeunion, Lars Green Bach.
06.
aug.
2019 kl.
12.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter et turbulent forår for de bedste danske svømmere, indfører Dansk Svømmeunion et nyt setup for elitesvømmerne på Det Nationale Træningscenter (NTC) frem mod OL i 2020.
Svømmerne har været med på råd i forhold til at udvikle det nye setup, der har til hensigt at styrke kompetencer, viden og samspil generelt i dansk elitesvømning, oplyser Dansk Svømmeunion i en pressemeddelelse.
- Det er en helt ny måde at drive NTC på, som vi har store forventninger til i forberedelserne til OL i 2020.
- Det er ingen hemmelighed, at det har været en turbulent periode for svømmerne på NTC, og målet med det nye setup er at tilbyde svømmerne de bedst mulige betingelser for at forberede præstationer i verdensklasse.
- Vi sikrer, at de rigtige trænerkompetencer er til stede på bassinkanten, samtidig med at NTC fremover bliver et mere åbent og dynamisk miljø, der er i tråd med de værdier, vi har i dansk svømning, siger sportschefen i Dansk Svømmeunion, Lars Green Bach, blandt andet i pressemeddelelsen.
Svømmerne har været med på råd i forhold til at udvikle det nye setup.
Han sender også en stor tak til svømmerne for at indgå konstruktivt i udviklingen af det nye setup.
Det nye NTC-setup vil udelukkende bestå af danske trænere.
I foråret afslørede en DR-dokumentar kritisable træningsmetoder på NTC fra 2003 til 2013.
Svømmerne blev blandt andet tvunget til offentlige vejninger.
På grund af uenigheder med svømmeunionen sagde NTC-trænerne Martin Truijens og Mads Bjørn deres job op 12.
juni i år.
Det fik efterfølgende svømmerne til at udtrykke mistillid til ledelsen i Dansk Svømmeunion.
I juli måtte Danmark for første gang i 14 år rejse fra et langbane-VM uden en medalje.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Svømmeunion|Svømmesport




https://www.dr.dk/nyheder/indland/17-arig-pige-voldtaget-pa-smukfest-politiet-soger-vidner

Indland17-årig pige voldtaget på Smukfest: Politiet søger vidnerGerningsmanden bag en voldtægt på Smukfest i Skanderborg er på fri fod, oplyser politiet.
Politiet vil meget gerne i kontakt med eventuelle vidner på telefon 114.
(Arkiv) 06.
aug.
2019 kl.
12.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet undersøger en voldtægt af en 17-årig pige på Smukfest i Skanderborg mandag aften omkring klokken 23.
Det skriver Århus Stiftstidende.
- Hun gik på toilettet, og da hun var på vej væk derfra, blev hun skubbet tilbage på toilettet af en ukendt mand, der begik fuldbyrdet voldtægt, siger politikommissær Poul Steffensen fra Sydøstjyllands Politi til avisen.
- På et tidspunkt bliver der banket på toiletdøren, og så afbryder han og forsvinder ud af døren i ukendt retning, tilføjer han.
Pigen har beskrevet gerningsmanden som mellem 20-25 år, cirka 180 centimeter høj og med en frisure, der dækkede ørerne.
Han havde mørkt fuldskæg uden overskæg.
Voldtægten skete på teltområdet Kærligheden Mark 1.
Politiet vil meget gerne i kontakt med eventuelle vidner på telefon 114.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Smukfest|Skanderborg|Voldtægt|Politi|Sydøstjyllands Politi




https://www.dr.dk/nyheder/penge/mastercard-kober-del-af-nets-tocifret-milliardbelob

PengeMastercard køber del af Nets for tocifret milliardbeløbNets' konto-til-konto services er blevet solgt til Mastercard for omkring 21,3 milliarder kroner.
Mastercard har købt sig ind i Nets.
06.
aug.
2019 kl.
14.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMastercard har indgået aftale med Nets om at købe Nets' konto-til-konto baserede services for godt 21,3 milliarder kroner, oplyser Nets i pressemeddelelse.
NetsNets A/S er en nordisk udbyder af betalings-, kort- og informationsservice med hovedsæde i Danmark.
Dankort, Betalingsservice og NemID hører til Nets' produktportefølje.
Nets har mere end 2.
500 medarbejdere i fem lande.
Det kommer til at styrke Mastercards position på markedet, vurderer Bo Nilsson, administrerende direktør i Nets.
- Vi har igennem de seneste fem år opbygget en stærk konto-til-konto platform med globale vækstperspektiver.
- Men for fuldt ud at realisere det internationale vækstpotentiale ud over vores eksisterende geografiske tilstedeværelse kræves evner og ressourcer i en grad, som kun en etableret, global markedsleder besidder.
Meget udbredt- Med sin globale rækkevidde er Mastercard i en unik position til at kunne forløse det potentiale som vores konto-til-konto platform har, siger han i pressemeddelelsen.
Corporate Services i Nets er ifølge Børsen et økosystem af elektronisk tilbagevendende betalinger, straksbetalinger og servicer inden for e-identitet.
Ifølge avisen bruger over 90 procent af husholdningerne i Danmark og Norge services fra Nets til deres betalinger.
Rammer ikke forbrugerneForbrugerne kommer ikke til at mærke, at betalingsløsningerne skifter hænder, oplyser kommunikationschef i Nets Søren Winge.
- Både vilkår og driften fortsætter, så langt øjet rækker på Betalingsservice og de ydelser, vi her snakker om.
Så det vil ikke betyde nogen ændring på den korte bane for forbrugerne, siger han.
Frasalget omfatter ikke NemID, som fortsat vil være en del af Nets.
Før handlen er endelig, skal den godkendes af relevante myndigheder.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nets|Betalingsmidler|Forbrug|Bo Nilsson (erhvervsleder)|Norge




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/pokalturneringen/festival-forpurrer-pokalkamp-jyllandsseriehold-vil-hellere-paa

PokalturneringenFestival forpurrer pokalkamp: Jyllandsseriehold vil hellere på SmukfestTorsdagens pokalkamp mellem Skive og Lystrup er aflyst, fordi Lystrup ikke kan stille hold.
Skive IK kommer ikke i kamp mod Lystrup.
06.
aug.
2019 kl.
13.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op1.
divisionsholdet Skive IK behøver ikke at bekymre sig om at få beskidte knæ for at avancere fra torsdagens pokalkamp mod Lystrup IF og dermed bringe sig i anden runde.
Jyllandsserieholdet Lystrup har ifølge Skive Folkeblad meddelt, at man ikke kan stille hold til kampen, hvorfor Skive vinder uden kamp.
Det i sig selv er lidt bemærkelsesværdigt på det niveau, men årsagen til afbuddet er ikke faldet i god jord hos Skive.
Skives sportschef, Rasmus Brandhof, blev ifølge Skive Folkeblad kontaktet af en holdleder fra Lystrup, som sagde, at man ikke kunne stille hold, fordi en stor del af spillerne skal på Smukfest.
Læs også:’Jeg elsker Smukfest, men det er simpelthen blevet for stort og mainstream’- Det er jo fuldstændig vanvittigt, og det sagde jeg også til ham.
Det er simpelthen for ringe, siger Rasmus Brandhof til lokalmediet.
Afbuddet kan ende med at få konsekvenser for Lystrup.
Det siger turneringschefen i Divisionsforeningen, Peter Ebbesen, til bold.
dk, efter at han forgæves har forsøgt at få fat i Lystrup i "to-tre timer".
- Det er som sagt sjældent set, og det er i så fald en sag for Fodboldens Disciplinærinstans, men jeg kan godt bekræfte, at det ikke er noget, vi bryder os om at se i den afsluttende del af turneringen, siger Ebbesen.
Skives næste opgave bliver dermed udekampen i 1.
division mod Fremad Amager 11.
august.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Lystrup|Skive|Skive Folkeblad|Smukfest|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/anklager-tiltaler-tre-fodboldledere-vm-svindel-i-2006

FodboldAnklager tiltaler tre fodboldledere for VM-svindel i 2006Tre tidligere tyske fodboldledere er blevet tiltalt for at have vildledt om brug af penge ved VM 2006.
Wolfgang Niersbach og Franz Beckenbauer i 2001.
Den tyske fodboldlegende Franz Beckenbauer var præsident for organisationskomitéen ved VM i 2006, og han har også en sag på halsen.
Den kører dog separat.
06.
aug.
2019 kl.
11.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSagen om påstået svindel med midler i forbindelse med VM 2006 i Tyskland, som har kørt i flere år, fik tirsdag føjet fire navne til listen over tiltalte.
To tidligere præsidenter for Det Tyske Fodboldforbund (DFB) Theo Zwanziger og Wolfgang Niersbach samt Horst Schmidt og den tidligere schweiziske Fifa-official Urs Linsi er nu blevet tiltalt.
Det oplyser den schweiziske statsanklagers kontor ifølge Reuters.
Ifølge anklageren har de tre tyske fodboldledere og Urs Linsi bevidst vildledt et organ under DFB om formålet med en pengeoverførsel på 6,7 millioner euro (50 millioner kroner) i forbindelse med VM i 2006 i Tyskland.
Theo Zwanziger og Wolfgang Niersbach.
Wolfgang Niersbach forlod posten som DFB-præsident i november 2015, da han kom under anklage for korruption i forbindelse med VM-værtskabet i 2006.
Hans forgænger, Theo Zwanziger, blev som Niersbach beskyldt for indblanding i korruption, og Det Internationale Fodboldforbunds (Fifa) etiske komité har haft en undersøgelse kørende om mulig svindel siden 2016.
Det samme gælder for Horst Schmidt, der var vicepræsident for den tyske organisationskomité i forbindelse med VM-værtskabet i 2006.
Den tidligere Fifa-official Urs Linsi har også siden 2016 været indblandet i sagen, og den schweiziske anklager har altså også fundet grundlag for at tiltale ham.
Den tyske fodboldlegende Franz Beckenbauer, som var præsident for organisationskomitéen ved VM i 2006, har også en sag på halsen, men den kører separat.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Franz Beckenbauer (fodboldspiller)|Fodbold|Tyskland|Deutscher Fußball-Bund|Økonomisk kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/advokat-bortfoerere-har-taget-kontakt-igen-i-sag-om-norsk-milliardaerfrue

UdlandAdvokat: Bortførere har taget kontakt igen i sag om norsk milliardærfrueFamilien har fortsat ikke modtaget livstegn fra den forsvundne kvinde.
Anne-Elisabeth Hagen forsvandt fra familiens hus 31.
oktober sidste år.
Af Jakob Busk Olsen06.
aug.
2019 kl.
12.
12 | opdateret 06.
aug.
2019 kl.
12.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter lang tids tavshed har familien til den norske milliardærfrue Anne-Elisabeth Hagen igen hørt fra hendes formodede bortførere.
Familien Hagens advokat, Svein Holden, oplyser i dag på et pressemøde, at "modparten" tog kontakt igen 8.
juli, og at der har været løbende kommunikation siden da.
Kommunikationen har forstærket familiens håb om, at Anne-Elisabeth Hagen fortsat kan være i live, siger advokaten.
Men han understreger, at man ikke har modtaget nogen livstegn fra milliardærfruen.
Anne-Elisabeth Hagen forsvandt fra sin bopæl i bydelen Lørenskog lidt øst for Oslo i oktober sidste år.
Anne-Elisabeth Hagen er gift med en af Norges rigeste mænd, Tom Hagen, som har bygget sin formue på ejendomsinvesteringer og elselskaber.
Anne-Elisabeth Hagen levede ifølge norske medier et tilbagetrukket liv.
Politi ændrer teoriNorsk politi oplyste i juni, at man anså det for "meget lidt sandsynligt", at Anne-Elisabeth Hagen fortsat var i live.
Politiet sagde samtidig, at man har ændret efterforskningens "hovedhypotese", som hidtil har været, at Anne-Elisabeth Hagen blev bortført af ukendte gerningsmænd for at opnå løsepenge.
Hovedhypotesen blev ændret til, at bortførelsen var "fingeret", og at Anne-Elisabeth Hagen var blevet dræbt, oplyste politiinspektør Tommy Brøske fra politidistrikt øst i Oslo på et pressemøde.
Baggrunden for det nye fokus i efterforskningen var blandt andet, at der ikke har været livstegn fra den forsvundne kvinde, at de påståede bortførere havde valgt en besværlig kommunikationsform, og at de har udvist lille vilje til at kommunikere, forklarede politiinspektøren.
Familien Hagens advokat, Svein Holden, protesterede dengang over politiets nye hovedhypotese.
En omfattende efterforskning har foreløbig ikke givet givet gennembrud i sagen.
Kommunikerer på norskAdvokaten er meget tilbageholdende med oplysningerne på dagens pressemøde, men han antyder, at kommunikationen med bortførerne foregår på norsk.
Svein Holden har tidligere henvendt sig til gerningsmændene på familiens vegne på engelsk.
Han tilføjer, at familien ikke er i tvivl om, at man kommunikerer med den rette modpart.
Det skyldes, at de formodede bortførere konkret forholder sig til en henvendelse fra familien i maj.
Forsvundet i ni måneder•69-årige Anne-Elisabeth Hagen er sidst set ved sit hjem lidt øst for Oslo 31.
oktober sidste år.
•Anne-Elisabeth Hagen er gift med milliardæren Tom Hagen, der er en af Norges rigeste personer.
•Ægtemanden Tom Hagen kom efter bortførelsen sidste år hjem til en seddel fra kidnapperne, som krævede ni millioner euro i kryptovalutaen Monero for at frigive Anne-Elisabeth Hagen.
Det svarer til over 67 millioner kroner.
•Bortførelsen blev holdt hemmelig indtil begyndelsen af januar.
•De formodede gerningsmænd kontaktede familien til Anne-Elisabeth Hagen 16.
januar på en digital kanal, som skulle være svær at kommunikere på.
Indholdet af beskeden er ukendt.
•Hverken familien eller politiet har modtaget livstegn fra Anne-Elisabeth Hagen, siden hun forsvandt.
•Norsk politi oplyste i juni, at man anså det for "meget lidt sandsynligt", at Anne-Elisabeth Hagen fortsat var i live.
Ved samme lejlighed ændrede politiet sin hovedhypotese til, at bortførelsen var "fingeret", og at Anne-Elisabeth Hagen var blevet dræbt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bortførelser|Oslo|Norge|Politi|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/hjemsendte-psykiatriske-patienter-kan-ikke-laengere-tvinges-til-tage

NordjyllandHjemsendte psykiatriske patienter kan ikke længere tvinges til at tage deres medicinI psykiatrien er man dog bekymret for patienterne.
Klinikchef frygter flere tvangsindlæggelser, fordi man nu afskaffer ordning med tvungne besøg.
Af Klaus Videbæk og Magnus Munk Kristiansen06.
aug.
2019 kl.
11.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår en patient bliver udskrevet fra psykiatrisk afdeling, kan det være svært at holde øje med, om vedkommende tager sin medicin efterfølgende.
Derfor har man i flere år haft mulighed for at lave en såkaldt tvangsopfølgning, hvor patienten får besked på at møde på afdelingen igen på et fast tidspunkt, så man er sikker på, at medicinen tages som planlagt.
Hvis ikke patienten mødte op, kunne man sende en politibil for at hente vedkommende.
Ordningen har kun være benyttet i begrænset omfang, og med virkning fra 1.
juli i år har Folketinget besluttet at afskaffe ordningen med ønske om mere frivillighed og samarbejde med patienterne i den psykiatriske behandling.
Men blandt dem, der har berøring med det psykiatriske område, er der langt fra enighed om, hvorvidt det er godt eller skidt.
Når patienterne ikke tager deres medicin, så risikerer de at blive ustabile og dermed mere syge og i den yderste konsekvens at blive tvangsindlagt.
Carsten Møller Beck, klinikchef i psykiatrienFor mens man hos SIND – Landsforeningen for Psykisk Sundhed, der blandt andet taler patienter og pårørendes sag, er glade for, at ordningen er blevet afskaffet, er der bekymring blandt de ansatte i psykiatrien.
Kan give flere indlæggelserHer frygter man, at ændringen vil føre til flere tvangsindlæggelser.
- Når patienterne ikke tager deres medicin, risikerer de at blive ustabile og dermed mere syge og i yderste konsekvens at blive tvangsindlagt, siger klinikchef for det psykiatriske område i Region Nordjylland, Carsten Møller Beck.
Når man helst ikke vil tvangsindlægge patienter, skyldes det, at det anses for at være den mest indgribende måde at behandle patienterne på.
- Vi forsøger hver eneste dag at undgå tvang i psykiatrien.
Det er ikke godt for personalet, og det er slet ikke godt for patienten, siger Carsten Møller Beck.
- Selvom tvang kan være nødvendigt, så opleves det af den enkelte som et voldsomt overgreb, fortsætter han.
Gælder ganske få patienterGør man tallene op, er det ganske få personer, der har været berørt af ordningen om tvangsopfølgning.
Sidste år havde man i Nordjylland godt 13.
000 patienter i behandling, og heraf var det kun syv, der blev udsat for tvungen opfølgning.
I perioden fra 2010 til 2017 var i alt 126 personer på landsplan igennem ordningen for tvungen opfølgning.
- Det er en meget, meget lille gruppe, som er svært syge og oftest har et misbrug og nogle sociale udfordringer.
Så det er meget, meget specielt, siger Carsten Møller Beck.
Alligevel mener han, at det er et problem, at ordningen er blevet afskaffet.
Nu kommer der til at mangle et værktøj i værktøjskassen, siger han.
- Lige nu har vi ikke fået noget andet i stedet for.
Ressourcer bør bruges anderledesHos SIND mener man omvendt, at det er godt, at tvungen opfølgning i psykiatrien er afskaffet.
- Det betyder forhåbentligt, at man så vil bruge de andre metoder, man har, og prøve at få patienterne til at medvirke frivilligt, siger formand Knud Kristensen.
- Vi ser hellere, at man bruger ressourcerne på at motivere de mest syge patienter, og at man for eksempel holder dem indlagt i længere tid i stedet for at udskrive dem alt for tidligt, fortsætter han.
Overordnet set er klinikchef Carsten Møller Beck og Knud Kristensen dog enige om, at der skal føres flere ressourcer til psykiatrien, hvis behandlingen generelt set skal løftes.
- Hvis man skal gøre det ordentligt for alle patienter, så kræver det langt flere ressourcer.
Heldigvis har vi med den nye regering fået et løfte om, at der skal komme et markant løft til psykiatrien, siger Knud Kristensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Patienter|Psykiske lidelser|Landsforeningen SIND|Jylland|Folketinget




https://www.dr.dk/nyheder/penge/korrespondent-klar-optrapning-naar-usa-kalder-kina-valutamanipulator

PengeKorrespondent: Klar optrapning, når USA kalder Kina for 'valutamanipulator'Anklage om fifleri med kinesisk valuta varsler helt ny fase i handelskrig.
- ”Valutamanipulator” er en betegnelse, som USA har en årtier lang tradition for at bruge, og den er først og fremmest symbolsk, forklarer DR Nyheders økonomikorrespondent, Casper Schrøder.
Af Alexander Hecklen06.
aug.
2019 kl.
14.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFronterne er trukket kraftigt op efter de seneste dages udvikling i den efterhånden glohede handelskrig mellem USA og Kina.
Senest har det amerikanske finansministerium officielt valgt at betegne Kina som en "valutamanipulator".
Det er en titel, som USA før har brugt om Kina, forklarer DR Nyheders økonomikorrespondent, Casper Schrøder.
- ”Valutamanipulator” er en betegnelse, som USA har en årtier lang tradition for at bruge, og den er først og fremmest symbolsk, siger han.
Men det er samtidig en klar eskalering af konflikten, når USA nu hiver den titel frem, mener han.
- Det er en alvorlig eskalering, at spørgsmålet om valutamanipulation bliver bragt så direkte ind i handelskrigen, siger økonomikorrespondenten.
USA: Valutakurs bruges som våbenIfølge USA's præsident, Donald Trump, var det ikke almindelige markedsbevægelser, da valutakursen i Kina pludselig faldt.
Kina har dog afvist beskyldningerne.
- Kina siger, at kursfaldet kom naturligt i markedet, efter at Trump eskalerede handelskrigen med varsling af mere told.
For kort tid siden kom Den Internationale Valutafond, som holder øje med efterlevelsen af de internationale regler, til den samme konklusion, at Kina ikke manipulerer sin valuta.
Nu skal de formentlig tage stilling til det igen, siger Casper Schrøder.
USA anklager på den måde Kina for at bruge sin valutakurs som et våben i handelskrigen.
Hvis beskyldningerne er korrekte, så er det i strid med internationalt aftalte regler, fortæller Casper Schrøder.
- Hvis man med vilje svækker sin valutakurs, så gør man bevidst sine varer billigere for andre lande, og på den måde kan Kina afbøde effekterne af den told, som Trump indfører.
Det kan godt være, at tolden stiger, men prisen på varerne falder.
Det er i strid med internationalt aftalte regler.
Kursfaldet modsvarer dog slet ikke de toldsatser, som Trump både har og vil indføre, siger Casper Schrøder.
Handelskrig raser videreDe seneste dage har både USA og Kina valgt at lægge ekstra told på hinandens varer.
Først var det præsident Trump, der på Twitter meldte ud, at kinesiske varer til en værdi af 300 milliarder dollar vil blive pålagt en told på ti procent.
Så fulgte Kina efter med en boykot amerikanske landbrugsvarer.
Og nu ser handelskrigen ud til at gå ind i en fase, hvor det i høj grad handler om at pege fingre af hinanden og på den måde søge international opbakning i konflikten, vurderer Casper Schrøder.
- Ved offentligt at udpege handelspartnere som ”manipulatorer” forsøger USA at lægge et globalt politisk pres på bestemte lande for at få dem til at ændre adfærd.
- Nu handler det ikke længere om at hjælpe sine egne virksomheder lidt for meget på vej og gøre livet surt for det andet lands virksomheder.
Nu retter fokus sig mod styringen af hele det økonomiske system, og det er en ny fase af konflikten, siger Casper Schrøder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kina|USA|Økonomisk politik|Den Internationale Valutafond




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/popstjernes-manager-var-ombord-paa-forulykket-fly

ØstjyllandPopstjernes manager var ombord på forulykket flyMedlemmer af Pinks turnéhold var med på flyet - Pink giver koncert i Horsens onsdag aften som planlagt.
Popstjernen var ikke selv ombord på flyet, der forulykkede.
Af Emma Lichscheidt06.
aug.
2019 kl.
12.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var et privatfly med den amerikanske popstjerne Pinks turnéhold, der i nat forulykkede under landingen i Aarhus Lufthavn i Tirstrup.
Det bekræfter Claus Visbye, der er direktør i Horsens and Friends over for DR Østjylland.
Horsens and Friends er arrangørerne bag en koncert, som Pink skal afholde onsdag aften i Horsens.
I alt var ti personer ombord på flyet.
Popstjernen var ikke selv ombord, men det var hendes manager og andre medlemmer af hendes turnéhold.
Ingen kom til skade under ulykken.
Læs også:Privatfly med ti ombord er forulykket i Aarhus LufthavnClaus Visbye har været i kontakt med Live Nation, som står bag den koncert, Pink spillede i Oslo i aftes.
Det var også herfra herfra flyet fløj mod Tirstrup.
- Vi er rigtig kede af, at holdet har været udsat for den ulykke, siger Claus Visbye til DR Østjylland.
Privatflyet af typen Cessna 560XL forulykkede i forbindelse med landingen og brød i brand.
Alle ti personer ombord formåede at redde sig ud, og ingen er kommet tilskade.
Da ingen kom til skade under ulykken, er koncerten i Horsens i morgen heller ikke aflyst, fortæller Claus Visbye.
- Vi ser frem til at kunne afholde koncerten som planlagt, siger han.
Ud over en besætning på tre personer - to fra Tyskland og en fra Østrig - var der fire amerikanere, to australiere og en brite på flyet.
Udenrigsministeriet er underrettet om ulykken og tager kontakt til ambassaderne i de relevante lande, skriver Østjyllands Politi i en pressemeddelelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Horsens|Horsens & Friends|Jylland|Ulykker|Claus Visbye (eventmanager)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kina-ansvarlige-uroligheder-i-hongkong-vil-blive-straffet

Protester i HongkongSe temaUdlandKina: Ansvarlige for uroligheder i Hongkong vil blive straffetStyrets repræsentant i byen advarer mod at forveksle tilbageholdenhed med svaghed.
Konfrontationen mellem demonstranter og myndighederne spidser til i Hongkong.
Af Jakob Busk Olsen06.
aug.
2019 kl.
11.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKinas tålmodighed med demonstranterne i Hongkong er tilsyneladende ved at være brugt op.
I ugevis har byen, der har et begrænset selvstyre i forhold til resten af Kina, været præget af store demonstrationer, som flere gange har udviklet sig voldeligt.
Og nu strammer det kinesiske styre retorikken betragteligt.
Hvorfor er der uro i Hongkong?
Demonstrationerne i Hongkong begyndte i foråret, da byens regering foreslog at ændre lovgivningen, så mistænkte kriminelle kunne udleveres til retsforfølgelse i Kina.
Hongkongs regeringschef, Carrie Lam, opgav at gennemføre lovforslaget i juli, men demonstrationerne fortsatte og har undertiden udviklet sig voldeligt.
Situationen har ændret sig til at være en mere generel protest mod det kinesiske styres stigende indflydelse i Hongkong, som har haft særstatus, siden Storbritannien overgav området til Kina i 1997.
Siden dengang har Hongkong været en del af Kina under devisen 'et land, to systemer'Kilde: BBC og South China Morning Post.
- Jeg vil advare alle de kriminelle: Lad være med at fejlvurdere situationen og forveksle vores tilbageholdenhed med svaghed, siger styrets officielle repræsentant i Hongkong i et dokument, som i dag blev offentliggjort i forbindelse med en briefing i Kinas hovedstad, Beijing.
Læs også:Blokerede veje, aflyste fly og uroligheder i Hongkong: 'Konflikten trækker i langdrag'Skruppelløse og voldeligeDokumentet siger, at en lille gruppe af voldelige radikale står i spidsen for demonstrationerne, mens andre "godhjertede borgere" enten er blevet narret eller truet til at deltage.
- Vi vil gerne gøre klart for den meget lille gruppe af skruppelløse og voldelige kriminelle og de beskidte magter bag dem: De, som leger med ild, vil omkomme ved den.
Ifølge dokumentet vil de kriminelle elementer blive straffet til slut.
Militær på standbyDer har i længere tid været spekulationer om, hvorvidt Kina vil indsætte soldater mod demonstranterne i Hongkong.
Det kinesiske militær har omkring 6.
000 mand udstationeret i området.
Hertil sagde Yang Guang, som er talsmand for Kinas officielle Hongkong-kontor, på dagens briefing i Beijing, at Kinas militær er stærkt og "vil forsvare alle dele af dets territorium.
"Maskerede talsmænd for demonstranterne i Hongkong holdt pressemøde i dag.
Hongkong var i går lammet af en generalstrejke, mens politiet affyrede tåregas mod demonstranter.
Selvbestaltede og maskerede talsmænd for demonstranterne har i dag for første gang holdt et pressemøde, hvor de beskyldte politiet i Hongkong for en total mangel på selvdisciplin.
Se en video om gårsdagens generalstrejke i Hongkong:FacebookTwitterKopier linkEmner:Hong Kong|Kina|Demonstrationer|Vold|Beijing




https://www.dr.dk/nyheder/politik/kristian-jensen-ovenpaa-stoejberg-kritik-inger-skal-have-en-tung-og-vigtig-post

PolitikKristian Jensen ovenpå Støjberg-kritik: Inger skal have en tung og vigtig postTidligere politisk ordfører forstår medlemmers undren over, at der ikke blev plads til Inger Støjberg i gruppeledelsen.
Venstres gruppeformand Kristian Jensen (t.
v.
) peger på, at Inger Støjberg (t.
h.
) står til at få et tungt ordførerskab.
Af Thomas Klose Jensen06.
aug.
2019 kl.
14.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDele af Venstres bagland har rettet kritik mod partiets folketingsgruppe, der i går valgte at se bort fra Inger Støjberg til en plads i gruppeledelsen.
Nyvalgt gruppeformand Kristian Jensen forsikrer dog om, at der også fremadrettet vil være brug for den tidligere udlændinge- og integrationsminister i en fremtrædende rolle.
- Inger er en stærk politiker, hun har mange kompetencer, hun har politisk erfaring, er skarp retorisk og er en af dem, som Venstre i den grad har brug for – også fremadrettet.
Derfor skal vi selvfølgelig også finde en tung og vigtig opgave for Inger at varetage, siger han.
FAKTA Venstres nye gruppeledelseKristian Jensen blev valgt som gruppeformand for Venstres folketingsgruppe.
Jakob Ellemann-Jensen er ny politisk ordfører.
Ingen af de to havde kandidater stillet op mod sig.
Sophie Løhde er ny gruppenæstformand.
Til den post havde også Inger Støjberg meldt sit kandidatur, men blev altså vraget af et flertal af kollegerne.
Derudover blev Karen Ellemann valgt som Venstres medlem af Folketingets Præsidium.
Var det en fejl, at hun ikke blev en del af ledelsen?
- Det var gruppens beslutning, og det er jo gruppen, der sætter retningen.
Det ændrer ikke et komma på vores udlændingepolitik.
Vi står stadig på en fast og fair udlændingepolitik, der skal sørge for, at vi har styr på, hvem der kommer hertil, og styr på integrationen af dem, der er i Danmark, siger han.
Inger Støjberg havde budt ind på rollen som gruppenæstformand, men flertallet i folketingsgruppen valgte i stedet at sætte deres stemme på Sophie Løhde.
Kristian Jensen vil ikke uddybe, hvilket ordførerskab Inger Støjberg vil kunne se frem til.
Inger skal have det ordførerskab, hun beder omKristian Jensen er ikke den eneste, der forudser, at Inger Støjberg står til at få et markant ordførerskab.
Britt Bager, der i går overlod sin post som politisk ordfører til Jakob Ellemann-Jensen, mener også, at Støjberg skal have et vægtigt ordførerskab.
- Inger har så stærk en profil, at hun selvfølgelig skal have det ordførerskab, hun beder om, siger hun.
Folketingsgruppens beslutning om ikke at inkludere Inger Støjberg til ledelsen har også kastet reaktioner af sig fra Britt Bagers bagland.
Herfra har hun fået opkald fra medlemmer, der både undrer sig over gruppens beslutning, men også frygter, at det kan koste medlemmer.
- Jeg kan da også godt undre mig over, at der ikke blev plads til Inger i ledelsen - både i forhold til hendes stemmetal, men også i forhold til at få repræsenteret den del af partiet - men jeg respekterer selvfølgelig gruppens beslutning, siger hun.
Hvordan de resterende ordførerskaber fordeles bliver afgjort på Venstres sommergruppemøde, der begynder på torsdag.
Støjberg vil kæmpe videreDet har ikke været muligt at få en kommentar fra Inger Støjberg selv, men på Facebook takker hun for opbakningen.
- Tingene er, som de er, og I ved, hvor jeg står, og hvad jeg mener - og det ændres der ikke på.
Hun skriver desuden, at hun stillede op til en ledelsespost for at sikre en balance i blandt andet udlændinge- og værdipolitikken.
Samtidig vil hun arbejde for et borgerligt samarbejde og fortsætte med at kæmpe for det, hun står for.
- Det forventer de 28.
420 danskere, som stemte personligt på mig ved valget, og de er ærligt talt det vigtigste for mig, slutter hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Britt Bager (politiker)|Inger Støjberg (politiker)|Venstre|Udlændingepolitik|Facebook




https://www.dr.dk/nyheder/politik/siden-klokken-7-har-jeg-har-talt-med-medlemmer-som-overvejer-deres-medlemskab-af

Politik'Siden klokken 7 har jeg har talt med medlemmer, som overvejer deres medlemskab af Venstre'Der er stor frustration over, at Inger Støjberg blev vraget til gruppeledelsen i Venstre, siger lokalkredsformand.
Inger Støjberg stillede op som gruppenæstformand i Venstre, men folketingsgruppen valgte i stedet Sophie Løhde til den post.
Af Thomas Klose Jensen06.
aug.
2019 kl.
10.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTelefonen har glødet hele dagen hos Susanne Rusbjerg.
Hun er lokalkredsformand i den vælgerkreds, hvor tidligere udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg er opstillet.
Og selvom hun - som hun påpeger - også har et arbejde at passe, så har hun alligevel indvilget i at sætte ord på den frustration, som spreder sig i partiets bagland, efter at Inger Støjberg blev vraget til Venstres gruppeledelse i Folketinget.
Læs også:Partifæller om ny Venstre top: Inger Støjberg mangler- Det er klart, at vi er skuffede og måske også lidt forundrede over, at vores lokale folketingskandidat ikke fandt plads i ledelsen, siger hun.
FAKTA Venstres nye gruppeledelseKristian Jensen blev valgt som gruppeformand for Venstres folketingsgruppe.
Jakob Ellemann-Jensen er ny politisk ordfører.
Ingen af de to havde kandidater stillet op mod sig.
Sophie Løhde er ny gruppenæstformand.
Til den post havde også Inger Støjberg meldt sit kandidatur, men blev altså vraget af et flertal af kollegerne.
Derudover blev Karen Ellemann valgt som Venstres medlem af Folketingets Præsidium.
- Inger er den kandidat i Vestjyllands storkreds, som har fået allerflest stemmer, og dermed også medvirkende til, at Venstre fik så fantastisk godt et valg, som vi fik.
Hvordan har reaktionen været fra de menige medlemmer?
- Siden klokken 7 i morges har jeg talt i telefon med medlemmer, som overvejer deres medlemskab af Venstre, hvilket jeg selvfølgelig også er utroligt ked af, for jeg vil være rigtig ked af at miste nogle gode medlemmer.
Så det er da tankevækkende.
Hvorfor vækker det så mange følelser?
- Inger har jo været en del af ledelsen i mange år, og fordi hun er så populær og appellerer så bredt, som hun gør, så er det da nok det, der gør, at folk er kommet til tasterne.
Det andet er jo, at Inger er garant for en fair, men stram udlændingepolitik, som langt de fleste danskere har en holdning til og bakker op om, og det er der også opbakning til i Folketinget.
Rigtig mange er bekymrede for, om det med den ledelse, som nu er valgt, glider lidt af hænde.
Folketingsgruppe må tage kritik til efterretningLars Løkke Rasmussen præsenterer Jakob Ellemann-Jensen som politisk ordfører, Kristian Jensen som gruppeformand og Sophie Løhde som ny næstformand efter Venstres gruppemøde på Christiansborg i København, mandag den 5.
august 2019.
Nu skal folketingsgruppen på sommergruppemøde – hvad skal der ske der, hvis der skal gydes olie på vandene?
- Jeg forventer klart, at der bliver et ordførerskab og også et ordførerskab med pondus til vores kandidat.
Det fortjener hun.
Som jeg sagde, så har hun arbejdet loyalt for partiet, så det fortjener hun helt klart.
Hvad kan du frygte, der sker, hvis Inger ikke bliver tilgodeset, når de her ordførerskaber skal fordeles?
- Den tanke har slet ikke strejfet mig.
Jeg forventer helt klart, at ledelsen nu går ind og kigger på alle de sms’er, som er sendt til dem, alle de beskeder, som er kommet over Facebook og Instagram, hvor folk udtrykker frustration over det, som er sket – jeg forventer klart, at de tager det til efterretning.
Resten af ordførerskaberne bliver fordelt på partiets sommergruppemøde, der begynder på torsdag og slutter lørdag.
Ellemann-Jensen: ’I Venstre er der aldrig fuld enighed’Nyvalgt politisk ordfører Jakob Ellemann-Jensen erkender, at der ikke var fuld enighed omkring fordelingen af posterne på gårsdagens gruppemøde.
- I Venstre er der aldrig fuld enighed om noget som helst.
Vi diskuterer, vi skændes, vi slås, og så træffer vi en beslutning og så er vi enige.
Jeg ville hade at være medlem af et parti, hvor folk bare var enige og syntes, at alt var godt, forklarer han til P1 Morgen.
Samtidig afviser han dog, at der er nogen entydige fløje i Venstre, der bekriger hinanden.
- Det afhænger af, hvad vi diskuterer.
Vi er altså et parti, som engang imellem er uenige og har plads til den her uenighed.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Venstre|Folketinget|Facebook




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/uanset-vejret-staar-gudhjem-havnekor-klar-vi-synger-selv-naar-skibet-ikke-er-der

VejretUanset vejret står Gudhjem Havnekor klar: 'Vi synger, selv når skibet ikke er der'I går var det 110.
gang, at koret mødtes i år.
Af Diana Bengtsen06.
aug.
2019 kl.
11.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI går var det gang nummer 1.
398, at Gudhjem Havnekor sang Christiansøfærgen M/S Ertholm ud af Gudhjem Havn.
Det fik Sommervejret lov til at opleve i går morges, da vi i denne uge er i Gudhjem på Bornholm.
Her stod omtrent 30 sangfugle klar til at synge Christiansøfærgen ud, som de har gjort så mange gange før.
Siden 2012 har koret hver eneste dag i sæsonen fra Skærtorsdag i påsken til sidste dag i efterårsferien sunget for skibet og dets gæster, når det første gang på dagen forlader havnen klokken 10.
Vi synger uanset vejret.
Vi synger, selv når skibet ikke er der.
Jens Riis, førsteviolinist i Gudhjem HavnekorOg det er uanset, hvordan vejret arter sig:- Vi synger uanset vejret.
Vi synger, selv når skibet ikke er der; nogle gange kan det ikke komme ind på grund af vejret, og så sejler det nede fra havnen i Nørresand.
Men så står vi her og synger alligevel, når der kommer forbi, fortæller Jens Riis, som er førsteviolinist i Gudhjem Havnekor.
De seneste år har koret hver dag sunget fire sange.
De starter altid med 'Hvem kan sejle foruden vind'.
Herefter bliver der så valgt to sange fra højskolesangbogen, og så slutter de af med en sang, som er digtet til lejligheden 'Der går altid både tilbage – både tilbage til Gudhjem igen'.
- Vi har siden 2012 sunget tæt på 5.
000 sange, hvoraf nogle selvfølgelig er gengangere.
Men folk er altid meget begejstret.
Dem ombord lytter meget andægtigt, klapper meget og er glade for det, siger Jens Riis.
Skaber sammenholdDet er dog ikke kun Christiansøfærgens brugere, som får glæde af morgensangen.
Også kordeltagerne får en kæmpe gevinst, fortæller Jens Riis.
- Der bliver skabt et sammenhold, og man lærer nye mennesker at kende, som man ellers ikke ville have mødt.
Særligt for tilflyttere er det en alletiders måde at lære folk at kende på og blive betragtet som én, der hører til, siger han.
Efter gruppen har sunget, går de nemlig altid op på den lokale café og drikker kaffe:Vi har siden 2012 sunget tæt på 5.
000 sange.
Jens Riis, førsteviolinist i Gudhjem Havnekor- Og så står den på bysladder og løgnehistorier.
Så det er også en god måde at blive underholdt på, siger Jens Riis.
Alle er velkomneHavnekoret er ikke en forening eller en klub, men et fuldstændig frivilligt foretagende.
Derfor er alle velkommen til at deltage i morgensangen:- Vi er typisk mellem 10 og 50 mennesker.
Der kommer folk helt fra Rønne og synger med nogle gange.
Men vi har også prøvet at være helt nede på 2-3 andre udover mig, når vejret har været rigtig ondt, siger Jens Riis.
Særligt her i sommerperioden, hvor Gudhjem er meget besøgt af turister, oplever koret, at folk spontant slutter sig til.
Og ellers så lokker koret dem med over:- Når der er mange turister, så går vi hen og shanghajer dem, giver dem et hæfte og siger de skal synge med.
Det er meget skægt.
Særligt når de her store stærke mænd kommer forbi, og vi giver dem et hæfte i hånden, så bliver de så små, siger Jens Riis.
Selve sangseancen tager omtrent ti minutter, men koret mødes ofte ti minutter før for at være sikre på, at de er klar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Gudhjem|Vejret|Bornholm|Rønne




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/mark-fik-spraengt-sine-ben-af-i-en-vejsidebombe-nu-skal-han-spille-em-paa-hjemmebane

Øvrig sportMark fik sprængt sine ben af i en vejsidebombe: Nu skal han spille EM på hjemmebaneNår Mark nu igen skal i kamp for Danmark, er det som landsholdspiller i kørestolsrugby.
Af Rikke Smed Iversen06.
aug.
2019 kl.
10.
13Læs opDe danske soldater er 200 meter fra lejren i Helmandprovinsen.
200 meter fra det nærmeste de kommer på sikkerhed under krigen i Afghanistan.
De mangler blot at krydse det golde, åbne område.
Mark går som den tredje person i rækken.
Foran ham tjekker en sweeper og en ingeniør vejen for skjulte sprængladninger.
Der lyder et brag, og en stor røgsky omringer Mark Peters, da vejsidebomben eksploderer under ham.
- Jeg begynder at råbe og skrige, at jeg gerne vil op ad grøften.
Jeg føler, der går en evighed, men det går faktisk rimelig hurtigt for dem at få trukket mig op af hullet.
Da jeg kigger ned ad mig selv, synes jeg egentlig ikke, det ser så slemt ud med mine ben.
Benene er der, men de er smadrede, så jeg tænker: 'Det ser fint ud, jeg er nok klar om tre uger igen'.
Læs også:Kørestolsrugby ændrede Sofies liv: 'Nu tør jeg drømme'Men forestillingen om igen at være udsendt som soldat bliver i grøften sammen med stumperne af Mark Peters ben.
EM i kørestolsrugbyDu kan se alle Danmarks kampe til EM i kørestolsrugby på DRTV.
Første kamp er den 7.
august klokken 16.
00.
Der er optakt fra klokken 15.
50.
Vejsidebomben eksploderede i 2009 under Mark Peters femte udsendelse.
Han mistede hele det venstre ben, halvdelen af det højre ben og venstre tommelfinger.
Men han overlevede.
- Man siger til sig selv, inden man drager i krig: ’Enten kommer jeg hjem, ellers kommer jeg hjem i en kiste’.
Men at komme hjem uden arme eller ben – den tanke har aldrig strejfet mig.
Virkeligheden rammer, mens verden ramlerDet er 10 år siden, at Mark Peters vågnede op til en ny virkelighed.
Efter tre dage i koma slog han øjnene op på et hospital i Danmark, og fra den dag begyndte en ny hverdag, hvor selv de basale dagligdagsting blev en udfordring.
Han kunne ikke længere holde på en kniv og en gaffel og måtte lære det fra start igen.
- Det gik ud over min psyke, for hvis jeg ikke engang kan spise med kniv og gaffel, hvad fanden kan jeg så?
Det slog mig helt ud.
Det var den oplevelse, der for første gang fik tårerne til at trille ned ad kinderne efter ulykken.
Det tog en måned, før sammenbruddet kom, og det gik det op for Mark Peters, hvor hjælpeløs han var.
- Når jeg lå ned, kunne jeg ikke bare rejse mig op i sengen.
Jeg følte mig som en skildpadde, der lå på ryggen og kæmpede og kæmpede, men ikke havde kræfter til at komme op.
Så da jeg kom hjem fra hospitalet, var der ingen til at hjælpe mig.
Der var kun mig selv og mit nye handicap.
Hvad er kørestolsrugby?
Kørestolsrugby er en holdsport for personer med nedsat funktion i både arme og ben.
Det er en sport, der er kendetegnet ved en høj grad af fysisk udfoldelse, som ses ved et højt tempo på banen og dramatiske tacklinger.
Spillet foregår i specialbyggede manuelle kørestole (rugbystol), hvor man spiller fire mod fire.
Spillet foregår på en bane med samme størrelse som en basketballbane, og bolden minder om en volleyball.
Kilde: Parasport DanmarkI dag har han ved hjælp af daglig genoptræning tilegnet sig metoder til at løse hverdagens udfordringer, så han blandt andet kan vende sig rundt på maven og ad den vej skubbe sig selv op fra sengen.
’Jeg er bare Mark’Identitetskrisen blev en del af Mark Peters hverdag, for hvordan går man fra at være udsendt soldat til at være en civil person?
Og så endda en civil person uden sine ben?
Da den verden, han kendte, blev revet væk under ham, skulle han bruge tid og ikke mindst hjælp på at indse, at han aldrig fik det liv igen.
Det var en lang kamp, hvor fortiden ikke sådan lige slap sit faste greb, og ønsket om igen at skulle udsendes var svær at slippe.
- Jeg kæmpede med hud og hår for at blive den samme person som før.
For hvor svært kan det være at køre rundt i en kørestol i Afghanistan?
Jeg ved godt, at det var en tåbelig og urealistisk tanke, og i dag står det klart, at hvis jeg havde været dernede nu, så havde jeg sgu været på røven.
Mark Peters (til højre) og Sebastian Frederiksen (til venstre) er begge to profiler på det danske landshold.
I dag er han stadig tilknyttet forsvaret, hvor han arbejder som it-medarbejder på et lager.
Når han har fri klokken 16.
00 kan han tage hjem til sit hus med sin kæreste, hunde og en kat.
Et liv langt fra krig, men et liv, der for Mark Peters er blevet en god erstatning- Jeg forsøgte at holde fast i mit gamle liv, men det rykkede bare længere og længere væk.
Lige så snart den nye verden fik bidt sig fast, så var det jo faktisk okay.
Det, jeg har mistet, og det, jeg har vundet, går lige op.
Men hvem er Mark Peters egentlig i dag?
- Er jeg blevet rugbyspilleren Mark i stedet for soldaten Mark?
Nej, jeg er bare Mark, som jeg hele tiden har været.
Jeg er mig selv.
Jeg dyrker rugby på det højeste plan, og det er bare fedt.
Når man kigger på Mark Peters, kan han ikke skjule sit handicap, for benene kommer ikke tilbage.
Men når man kigger på Mark Peters i en rugby-kørestol på banen for det danske landshold, så ser det ud som om, alle fysiske udfordringer er væk.
Sporten overtager, sveden pibler ud af porerne i huden, og gnisten i øjnene er tændt, når han manøvrerer kørestolen så let som ingenting.
Mark forsvarer Danmark igenFørst i 2014 startede Mark Peters med at spille kørestolsrugby.
Efter flere forsøg fra trænere, havde det ikke hidtil været muligt at få overtalt Marks Peters til at prøve kræfter med sporten, men interessen opstod, da han deltog ved Invictus Games, som er et multisportsstævne for syge, sårede og skadede veteraner og soldater.
- Jeg var ikke sådan et vidunderligt talent fra starten, men de tog mig ind på landsholdet for at lære mig op hurtigt.
De kunne se, at med min form for skade kunne jeg være rigtig hurtig, så jeg kunne blive en vigtig hjælp for holdet med tiden.
Mark Peters til træning med kørestolsrugby-landsholdet.
Kørestolsrugby - pointsystemI kørestolsrugby er man inddelt i et pointsystem.
Det betyder, at man bliver klassificeret fra 0,5 til 3,5, alt efter hvilket handicap, man har.
De, der kan meget, har et højt point, og de, der kan mindre, har et lavt point.
Der må være fire spillere på banen, der maksimalt må have otte point samlet.
De individuelle point afgør, hvilken rolle man får på banen.
Eksempelvis har Mark Peter det højeste point på 3,5, og hans rolle er blandt andet at score mål og køre stærkt frem på banen.
I dag er Mark Peters en af de bærende kræfter på det danske kørestolsrugby-landshold.
Med sin stærke overkrop skal han blandt andet køre hurtigt og score mål for Danmark, når de den 7.
august spiller deres første kamp ved EM på hjemmebane i Vejle.
Det er en national ære at spille på landsholdet, og for Mark er det stort igen at forsvare Danmark – denne gang med en rød/hvid spilledragt i stedet for Dannebrog på skulderen af uniformen.
- Jeg repræsenterede Danmark før i tiden som soldat, det gør jeg så på en anden måde nu.
Nu er det ikke med liv og død som indsats, men med sjov og spas, fortæller Mark Peters mens øjnene krymper sig sammen i et smil ved øjenkrogen.
Du kan se Mark Peters og resten af det danske landshold i kørestolsrugby, når vi sender live fra EM på hjemmebane i Vejle fra den 7.
august.
Du kan også følge linket her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Soldater|Handicapsport|Afghanistan|Vejle|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/sporten/cykling/22-aarig-rytters-doed-efterlader-cykelverdenen-i-sorg

Cykling22-årig rytters død efterlader cykelverdenen i sorgCykelryttere begræder at have mistet et af sportens talenter i belgiske Bjorg Lambrecht, som døde efter styrt.
Bjorg Lambrecht til højre under Critérium du Dauphiné i maj.
06.
aug.
2019 kl.
08.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStore dele af cykelverdenen er i sorg, efter at den 22-årige belgiske rytter Bjorg Lambrecht døde mandag efter et styrt på 3.
etape i Polen Rundt.
Lambrechts hold, Lotto Soudal, bekræftede mandag nyheden på Twitter, og siden er det strømmet ind med tilkendegivelser om sympati og sorg.
Vinderen af 3.
etape, Pascal Ackerman fra holdet Bora-Hansgrohe, fortæller, at hans tanker går til Lambrechts nærmeste.
- I dag betyder resultatet af løbet ikke noget.
Jeg var knust over at høre dagens tragiske nyheder, og jeg vil gerne sende min dybeste medfølelse og kondolencer til hans familie og venner og alle på Lotto Soudal, siger Pascal Ackerman.
Også verdensmester Alejandro Valverde har udtrykt sin sorg.
- Jeg er meget berørt over tabet af Bjorg Lambrecht, en cykelrytter, som har vist meget i løbet af de seneste år, skriver spanieren på Twitter.
- Mine dybfølte kondolencer går til familien, venner og holdet.
Bjorg Lambrecht styrtede på den 150,5 kilometer lange etape, som begyndte i Chorzow og havde målstreg i polske Zabrze.
Holm tæt på ulykkenVejene i Polen var glatte på grund af regnvejr.
Han tabte i høj fart kontrollen med cyklen og ramte ind i nogle betonrør i vejkanten.
Quick-Steps danske sportsdirektør, Brian Holm, var ganske tæt på ulykken.
- Vi så, at han var faldet.
Man ved ikke, hvad man skal stille op - om man skal stoppe eller lade være, siger han til Cyclingnews.
Brian Holm var tæt på styrtet.
- Men vi fandt det bedst at overlade det til lægerne.
På en eller anden måde kunne man se med alle de mennesker, der var stoppet op, at det ville være slemt.
Løbsdirektør Czeslaw Lang fortæller, at Lambrecht døde, da læger efter styrtet forsøgte at operere ham.
- Det var ikke en meget hurtig nedkørsel.
Det var en lige og bred vej.
Han tøvede et øjeblik, kørte af asfalten, og så skete tragedien, siger han.
- Skaderne var så alvorlige, at vi tilkaldte en helikopter og en ambulance.
Han blev transporteret til et hospital, hvor hans hjerte begyndte at slå igen, men ulykkeligvis døde han, siger han ifølge det polske nyhedsbureau PAP.
Bjorg Lambrecht var i gang med sin anden sæson som professionel, og han var betragtet som et af Belgiens største talenter.
Etape neutraliseretTirsdag har arrangørerne af Polen Rundt valgt at neutralisere tirsdagens 4.
etape efter Lotto Soudal-rytteren Bjorg Lambrechts tragiske dødsfald.
Det skriver formanden for de professionelle cykelrytteres forening i Polen, Jaroslaw Marycz, på Twitter.
- 4.
etape af Polen Rundt bliver neutraliseret.
Rytterne kører fra start til mål, men de kører kun én omgang (på rundstrækningen, red.
).
Intet væddeløb, skriver han.
- Hvis Lotto Soudal stiller til start, vil holdet køre først over målstregen foran feltet.
Lotto Soudal kvitterede i juni for de gode resultater af Bjorg Lambrecht ved at forlænge kontrakten med to år mere.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Alejandro Valverde (cykelrytter)|Lotto Soudal|Quick-Step Team|Polen|Cykelsport




https://www.dr.dk/nyheder/udland/uruguay-og-venezuela-advarer-borgere-mod-rejse-til-usa

UdlandUruguay og Venezuela advarer borgere mod at rejse til USAEfter drabet på 31 mennesker ved to masseskydninger i USA skærper Uruguay og Venezuela deres rejsevejledningerUruguay og Venezuela advarer dets borgere om rejser til USA.
Det sker efter to masseskydninger i USA i weekenden, som har kostet 31 mennesker livet.
06.
aug.
2019 kl.
09.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMyndighederne i Uruguay og Venezuela advarer dets borgere om rejser til USA.
Det sker efter to masseskydninger i USA i weekenden, som har kostet 31 mennesker livet.
Meget tyder på, at det ene angreb i Texas var rettet mod latinamerikanere.
Her er 22 døde.
I en vejledning fra Uruguays udenrigsministerium hedder det, at man bør undgå byer som Detroit, Baltimore og Albuquerque.
De regnes ifølge magasinet Ceoworld blandt de 20 farligste byer i verden.
Generelt opfordres de rejsende til at være ekstremt påpasselige under rejser i USA "over for vilkårlig vold, hadforbrydelser, herunder racisme og diskrimination, som har kostet over 250 mennesker livet i de første syv måneder af i år".
Læs også:Obama blander sig i våbendebatten i USA: Sig fra over for had og racismeOpfordres til at udsætte rejserI en erklæring fra Venezuelas udenrigsministerium opfordres borgere til at "udsætte rejser" til USA i lyset af "volden og vilkårlige hadforbrydelser", skriver AP.
Ud fra navnene kan man konstatere, at de fleste af de 22, der blev dræbte i El Paso, Texas, lørdag, havde latinamerikanske navne.
Den 21-årige, som skød, havde lagt, hvad der af politiet beskrives som et manifest på en hjemmeside.
Her kalder han indvandring til USA fra Latinamerika en "invasion".
Kritikere i USA påpeger, at præsident Donald Trump har fremmet hadet til latinamerikanske indvandrere ved konstant at omtale dem som kriminelle og voldtægtsforbrydere.
/ritzau/ReutersDen seneste uges masseskyderier i USA•Lørdag morgen åbnede en 21-årig mand ild i supermarkedet Walmart i den texanske grænseby El Paso.
Dødstallet efter angrebet er tirsdag oppe på 22, mens flere er alvorligt såret.
Politiet efterforsker det som en hadforbrydelse.
•Få timer senere skød og dræbte en 24-årig mand iført skudsikker vest og maske ni personer i det centrale Dayton i delstaten Ohio.
På under et minut fik politiet dog skudt og dræbt gerningsmanden, hvis ofre blandt andre talte hans egen søster.
•I forrige weekend brød en bare 19-årig mand ind ved en madfestival og nåede at skyde tre personer, inden han døde af et skudsår, han påførte sig selv.
Blandt de dræbte var en seksårig og en trettenårig.
•Gun Violence Archive har i år registreret 252 masseskyderier, hvor der er tale om mindst fire skudt eller dræbt i en enkeltstående hændelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Texas|Uruguay|Vold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/r-kelly-er-sigtet-betale-mindrearig-sex

UdlandR.
Kelly er sigtet for at betale mindreårig for sexDen 52-årige sanger R.
Kelly er anklaget for at have betalt en 17-årig pige 200 dollar for seksuel kontakt.
Sangeren R.
Kelly med det borgerlige navn Robert Sylvester Kelly er blevet sigtet i en ny sag om prostitution.
)06.
aug.
2019 kl.
05.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske sanger R.
Kelly er sigtet for at have betalt en 17-årig pige for sex i 2001.
Den 52-årige sanger, der blandt andet står bag nummeret "I Believe I can Fly", er anklaget for at have betalt den 17-årige pige 200 dollar, svarende til 1330 kroner, for at tage sit tøj af og danse foran ham på et hotelværelse i Minnesota.
Herefter skulle der have været seksuel kontakt mellem de to, men ikke decideret samleje.
Det oplyser advokat i amtet Hennepin i USA Mike Freeman ifølge nyhedsbureauet Reuters.
R.
Kelly skulle have mødt pigen under en koncert, hvor hun havde bedt om hans autograf, skriver nyhedsbureauet AP.
R.
Kellys advokat, Steve Greenberg, svarer på anklagen på Twitter:- Hold nu op!
Dette er mere end absurd, skriver han uden at uddybe nærmere.
Læs også:Nye sigtelser mod R.
Kelly: Voldtægt, kidnapning og seksuel udnyttelseSidder allerede fængsletSangeren med det borgerlige navn Robert Sylvester Kelly sidder lige nu fængslet i New York, hvor han er anklaget i en anden sag, der handler om ulovlig menneskehandel med henblik på prostitution.
I sagen er R.
Kelly anklaget for at have betalt unge kvinder og mindreårige piger for at have sex med ham, sendt dem i isolation og ofte besluttet, hvad de måtte spise, og hvornår de måtte gå på toilet.
Derudover er han sigtet for at have haft seksuel kontakt med fem mindreårige og optaget videoer med seksuelt indhold af nogle af dem.
I den forbindelse skulle han have betalt dem for deres tavshed.
I februar blev sangeren sigtet for ti tilfælde af grove seksuelle overgreb på mindreårige i årene 1998 til 2010.
Tre af dem skulle være piger under 17 år.
R.
Kelly har nægtet sig skyldig.
Sangeren blev i 2008 frikendt ved en retssag, hvor han var anklaget for at have sex med en 13-årig pige.
Anklagere viste blandt andet en 27 minutter lang video, der angiveligt viste de to have sex.
Retten vurderede dengang, at videoen ikke var bevis nok, selv om kvaliteten skal have været god.
Flere vidner bekræftede også, at det var R.
Kelly og den 13-årige pige, der optrådte på videoen.
R.
Kelly er en af de bedst sælgende kunstnere nogensinde.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:R.
Kelly (musiker)|Seksualitet|Twitter|Kriminalitet|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/obama-blander-sig-i-vaabendebatten-i-usa-sig-fra-over-had-og-racisme

UdlandObama blander sig i våbendebatten i USA: Sig fra over for had og racisme I en sjælden udtalelse opfordrer USA's tidligere præsident til at insistere på at ændre våbenlovgivningen.
Tidligere præsident Barack Obama blander sig i debatten efter weekendens masseskyderier i USA.
Af Louise Brodthagen Jensen06.
aug.
2019 kl.
09.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan har kaldt det en af de største frustrationer og udfordringer under sin regeringsperiode og henvist til et skoleskyderi som en af de værste dage i sin tid som præsident.
Og nej, det er ikke Donald Trump, der er tale om.
Derimod er det USA’s tidligere præsident Barack Obama der i en sjælden udtalelse nu blander sig i debatten efter masseskyderierne i Texas og Ohio.
- Vi bør på det kraftigste afvise sprogbrug - fra en hvilken som helst leder - der udvikler en kultur af had eller frygt og normaliserer racistiske synspunkter, står der blandt andet i udtalelsen, der opfordrer til at tage afstand fra:- Ledere, der dæmoniserer dem, som ikke ligner os, eller dem, der antyder, at andre mennesker - inklusive immigranter - er en trussel mod det liv, vi lever, eller omtaler andre mennesker som undermennesker eller antyder, at USA kun tilhører en særlig slags mennesker.
Barack Obama understreger, at den slags retorik ikke ligefrem er ny og påpeger, at den gennem historien har dannet fundamentet for slaveriet i USA, folkedrabet i Rwanda og den etniske udrensning på Balkan.
Skoleskyderi ændrede ikke megetBåde under og efter sin tid som præsident har Barack Obama gentagne gange udtalt, at en af hans største frustrationer har været, at han ikke var i stand til at forhindre og forebygge masseskyderier.
Hver gang det sker, får vi at vide, at en strammere våbenlovgivning ikke vil forhindre drab.
At det ikke vil bremse et forstyrret menneske i at anskaffe sig et våben og skyde uskyldige et offentligt stedBarack Obama, USA's tidligere præsidentFlere af de dødeligste skyderier i USA har fundet sted, mens Obama var præsident, heriblandt skoleskyderier som på Sandy Hook-skolen i Newton, Conneticut, hvor 26 blev dræbt, heraf 20 børn.
- Hver gang det sker, får vi at vide, at en strammere våbenlovgivning ikke vil forhindre drab.
At det ikke vil bremse et forstyrret menneske i at anskaffe sig et våben og skyde uskyldige et offentligt sted.
Men der er dokumentation for, at det kan forhindre drab, skriver Obama og understreger:- Vi er ikke hjælpeløse.
En måned efter skyderiet på Sandy Hook i 2012 blev der i Repræsentanternes Hus blandt andet udarbejdet et lovforslag, der skulle regulere og forbyde automatvåben og tilhørende magasiner.
Tanken var at genindføre det forbud, der i en ti år lang periode under tidligere præsident Bill Clinton, fik masseskyderier til at falde med 37 procent.
Lovforslaget blev dog afvist i Senatet.
Her kan du se Barack Obamas reaktion efter skyderiet i Newton i 2012:Siden gik Barack Obama udenom Kongressen og underskrev flere tiltag for at sikre kontrol med våbensalg, men blev skarpt kritiseret af både våbenorganisationen National Rifle Association og af tidligere ledende republikanere.
Trump: Videospil og internetkultur bærer ansvarI modsætning til Obama undlod Donald Trump i sin tale i går helt at tale om stramninger i våbenlovgivningen, men understregede i stedet, at han sammen med justitsministeren og det amerikanske forbundspoliti arbejder på at sikre, at gerningsmændene bag masseskyderierne kan straffes hårdere.
Han pegede på, hvordan voldelige videospil, psykisk sygdom og en internetkultur, der fremmer vold og had bidrager til racisme og såkaldt hvid nationalisme.
Samtidig tog han afstand fra det manifest, som gerningsmanden bag skyderiet i El Paso menes at have forfattet og lagt ud på nettet.
- Med fælles stemme skal vi forkaste og fordømme racisme, intolerance og forestilingen om hvidt overherredømme.
Disse truende ideologier skal bekæmpes.
Had hører ingen steder hjemme i USA.
Had fordrejer sindet, ødelægger og fortærer sjælen, lød det blandt andet fra Donald Trump.
Ifølge en undersøgelse fra Pew Research Center er antallet af amerikanere, der er tilhængere af en strammere våbenlovgivning, vokset.
Sidste år var 57 procent af amerikanerne positivt stemt overfor en striks lovgivning, hvor 31 procent fandt den nuværende tilfredsstillende.
Tidligere i år vedtog et flertal i Repræsentanternes Hus et lovforslag, der sikrer et øget baggrundstjek, men den republikanske leder i Senatet, Mitch McConnell, har indtil videre blokeret for, at lovforslaget kommer til afstemning i Senatet.
Den seneste uges masseskyderier i USA•Lørdag morgen åbnede en 21-årig mand ild i supermarkedet Walmart i den texanske grænseby El Paso.
Dødstallet efter angrebet er tirsdag oppe på 22, mens flere er alvorligt såret.
Politiet efterforsker det som en hadforbrydelse.
•Få timer senere skød og dræbte en 24-årig mand iført skudsikker vest og maske ni personer i det centrale Dayton i delstaten Ohio.
På under et minut fik politiet dog skudt og dræbt gerningsmanden, hvis ofre blandt andre talte hans egen søster.
•I forrige weekend brød en bare 19-årig mand ind ved en madfestival og nåede at skyde tre personer, inden han døde af et skudsår, han påførte sig selv.
Blandt de dræbte var en seksårig og en trettenårig.
•Gun Violence Archive har i år registreret 252 masseskyderier, hvor der er tale om mindst fire skudt eller dræbt i en enkeltstående hændelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|Bill Clinton (politiker)|USA|Mord|Repræsentanternes Hus




https://www.dr.dk/nyheder/udland/17-arig-sigtet-kaste-dreng-ud-fra-museumstag-i-london

Udland17-årig sigtet for at kaste dreng ud fra museumstag i LondonEn 17-årig dreng skal tirsdag møde op ved en ungdomsdomstol i Bromley sigtet for drabsforsøg på Tate Modern.
En ambulancehelikopter ses her lette fra kunstmuseet Tate Modern i London søndag eftermiddag.
06.
aug.
2019 kl.
03.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 17-årig dreng er blevet sigtet for drabsforsøg, efter at han angiveligt kastede en seksårig dreng ud fra en tagterrasse på 11.
sal på kunstmuseet Tate Modern i London søndag.
Teenageren skal møde for en ungdomsdomstol i Bromley tirsdag.
Det rapporterer Sky News.
Den seksårige dreng faldt fra en åben tagterrasse ned på et tag i sjette sals højde.
Han blev bragt med helikopter til et hospital i London.
Mandag oplyste politiet, at drengen er i stabil, men kritisk tilstand.
Der er ifølge politiet ikke noget, der tyder på, at den 17-årige og den seksårige kendte hinanden.
Den seksårige er fransk og på besøg i London med sin familie.
Så drengen falde fem etager nedEn ansat på museet, som den britiske tv-station BBC har talt med, har fortalt, at der var "en hel del vidner", der så drengen falde fem etager ned søndag eftermiddag.
Museets sikkerhedsvagter lukkede dørene, indtil politi og redningsmandskab ankom til stedet.
Efter at drengen var faldet ned fra tagterrassen, blev den nu anholdte teenager deroppe.
Politiet opfordrer vidner til at stå frem, hvis de har set noget.
Tate Modern var i 2018 den mest besøgte turistattraktion i Storbritannien med 5,9 millioner gæster.
Det viser tal fra den britiske turistindustri ifølge BBC.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Tate Modern|London|Storbritannien|Museer|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tour-arrangoer-vil-sende-familie-cykler-over-storebaelt

Tour de France til DanmarkSe temaIndlandTour-arrangør vil sende familie-cykler over StorebæltForeslår Storebæltsbroen åbnet for helt almindelige hverdagscyklister i forbindelse med Tour de France om to år.
Arrangørerne bag den danske grand départ arbejder på et familie-Tour de France, hvor ruten blandt andet går over Storebæltsbroen.
Af Mads Korsager Nielsen06.
aug.
2019 kl.
09.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår Tour de France kommer til Danmark, kan du køre over Storebæltsbroen på din helt almindelige cykel.
Tour de France Grand Départ i DanmarkÅbningsetapen skal køres som en enkeltstart i København.
Anden etape går fra Roskilde via Storebæltsbroen til Nyborg.
Tredje etape går fra Vejle til Sønderborg.
Danmark bød officielt på Tour de France-starten i 2016, og kontrakten med A.
S.
O.
blev underskrevet i februar 2019.
Budgettet for en dansk grand depárt er sat til 88 mio.
kroner, som staten, regioner og kommuner deler imellem sig med henholdsvis 17, 15 og 55 millioner kroner.
Kilde: ErhvervsministerietDet er i hvert fald planen hos arrangørerne bag den danske grand départ, der arbejder på at lave et motionscykelløb på den samme asfalt, som Tour de France-etaperne skal køres på.
Det omfatter blandt andet de godt 17 kilometer hen over Storebæltsforbindelsens højbro, Sprogø og lavbroen.
- Tiden vil vise, om det bliver til noget.
Men det er oplagt at tænke i den retning.
Der bliver arbejdet på livet løs, og vi har en god dialog.
Der er stadig noget, der skal cleares med franskmændene, men det er vores ambition at skabe et stort, nationalt motionsløb, siger Alex Pedersen, der er administrerende direktør for interessentskabet Grand Départ Copenhagen Denmark, der står bag cykelløbets start i 2021.
Tre etaper på dansk grundSidst i februar blev det offentliggjort, at Tour de France i 2021 indledes med en enkeltstart i København samt to efterfølgende etaper, hvor feltet blandt andet skal køre over Storebæltsbroen.
Bag den danske grand départ står Erhvervsministeriet samt en række kommuner, regioner og organisationer.
Den franske virksomhed Amaury Sports Organisation (A.
S.
O.
) ejer cykelløbet Tour de France og den har givet tilladelse til, at løbsstarten - den såkaldte ‘grand départ’ - kan foregå i Danmark.
- Vi ved endnu ikke, hvor meget vi får lov til af A.
S.
O.
, men vi kunne godt tænke os at lave et løb, der matcher etapen fra Roskilde til Nyborg.
Med mulighed for at variere længden, så der både er noget for dem, der kører hurtigt på carboncykler samt helt almindelige familier på cykler, siger Jens-Erik Majlund, der er administrationschef hos Danmarks Cykle Union.
I 2017 lukkede daværende transportminister Ole Birk Olesen (LA) for motionsløb på Storebæltsbroen.
Det betød blandt andet, at to motionsarrangementer måtte lukke og det professionelle Danmark Rundt-cykelløb måtte droppe broen i sin ruteplanlægning.
I juli meddelte den nye transportminister, Benny Engelbrecht (S), at det igen skal være muligt at arrangere motionsløb på Storebæltsbroen.
Håber på nyt Royal RunHos folkene bag Grand Départ Copenhagen Denmark er håbet at skabe et populært, folkeligt arrangement i lighed med kronprins Frederiks ‘Royal Run’, der i maj for andet år i træk måtte melde udsolgt på flere ruter og fik tusindvis til at snøre løbeskoene.
- Når jeg siger motionsløb, så skal det være for alle med streg under alle.
Det er bestemt ikke kun for dem, der kører hurtigt, men også helt almindelige cyklister.
Det er ambitionen nu, men der er stadig lang vej igen, siger Alex Pedersen.
Det er planen, at motionisternes Tour de France i lighed med Royal Run skal arrangeres som en del af ‘Bevæg dig for livet’-partnerskabet mellem Tryg Fonden, Nordea Fonden, Danmarks Idrætsforbund samt DGI.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Frankrig|Ole Birk Olesen (politiker)|Socialdemokraterne|Motion




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-kalder-kina-en-valutamanipulator-efter-prisdyk-pa-yuan

UdlandUSA kalder Kina en valutamanipulator efter prisdyk på yuanUSA's finansminister vil gå i dialog med IMF for at standse den "uretfærdige konkurrencefordel skabt af Kina".
(Arkivfoto) Den kinesiske yuan er svækket i forhold til dollaren.
06.
aug.
2019 kl.
00.
42 | opdateret 06.
aug.
2019 kl.
06.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet amerikanske finansministerium har mandag officielt valgt at betegne Kina som en "valutamanipulator".
Med den nye betegnelse vil USA's finansminister, Steven Mnuchin, gå i dialog med Den Internationale Valutafond (IMF) for at "eliminere den uretfærdige konkurrencefordel skabt af Kinas handlinger".
Det oplyser finansministeren i en meddelelse ifølge Bloomberg News.
Meldingen kommer, efter at USA's præsident, Donald Trump, tidligere på dagen anklagede Kina for at manipulere med yuanen, da prisen på yuan var blevet svækket til mere end syv yuan for en dollar - for første gang siden finanskrisen i 2008.
- Kina droppede prisen på dets valuta til et næsten historisk lavt punkt.
Det kaldes "valutamanipulation", tweetede Trump mandag.
Læs også:Kinesiske firmaer stopper køb af landbrugsprodukter fra USAKritik af valutapolitikI sin halvårlige rapport har finansministeriet i USA trods en del kritik af Kinas valutapolitik og advarsler om, at man holder nøje øje med landets ageren, indtil nu ellers afholdt sig fra at benytte betegnelsen "valutamanipulator" om Kina.
Det er første gang siden 1994, at USA officielt betegner Kina som en "valutamanipulator", skriver The Wall Street Journal.
Mandag oplyste Kinas handelsministerium, at landet stopper indkøb af amerikanske landbrugsprodukter.
Desuden vil Kina ikke udelukke også at lægge told på den andel af amerikanske landbrugsprodukter, der er indkøbt efter 3.
august.
Kinas udmelding er seneste udvikling i en bitter handelsstrid mellem USA og Kina.
En strid, som kan mærkes på det amerikanske aktiemarked, og som fik yderligere næring i sidste uge.
Her varslede USA's præsident, Donald Trump, en ny told på kinesiske varer for 300 milliarder dollar fra 1.
september.
Det skete, blandt andet fordi at Trump mener, at Kina ikke har levet op til sit løfte om at øge importen af landbrugsprodukter fra USA.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kina|USA|Den Internationale Valutafond|Økonomisk politik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/censurfri-hjemmeside-beskyldes-vaere-massemorderes-modested

UdlandCensurfri hjemmeside beskyldes for at være massemorderes mødestedHjemmesiden 8chan, som en drabsmand fra El Paso menes at have brugt, beskyldes for at radikalisere folk.
Før skyderiet i El Paso begrundede den formodede gerningsmand sin handling i en tekst på hjemmesiden 8chan.
(Arkiv) 06.
aug.
2019 kl.
06.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTre gange på et halvt år har mænd bag blodige angreb på forhånd luftet deres tanker på hjemmesiden 8chan, der er kendt for at lægge adresse til ekstreme synspunkter.
Senest skete det angiveligt ved lørdagens skyderi i El Paso i USA, hvor 22 mennesker blev dræbt.
En 21-årig mand, som er anholdt og sigtet for massedrabet, menes at stå bag en tekst, som blev offentliggjort på 8chan få minutter før angrebet.
Teksten er et slags manifest, hvor der står, at "angrebet er et svar på den latinamerikanske invasion" af Texas.
"Fuck mit liv, jeg er helvedes nervøs," skrev brugeren på sitet ifølge dagbladet Information.
"Det her er det faktiske manifest.
Fuck det her bliver så shit, men jeg kan ikke vente længere.
Gør jeres del og spred det brødre!
", lød det videre.
Læs også:Efter terror i El Paso: Stifter vil have lukket kritiseret internetforumHjemsted for afvigende bevægelserEkstreme udmeldinger af den slags er normalt på 8chan, som tillader anonyme brugere at dele hvad som helst uden censur.
Siden er også hjemsted for alverdens konspirationsteoretikere og afvigende bevægelser.
Jonathan Greenblatt, leder af Anti-Defamation League, som bekæmper antisemitisme og diskrimination, mener, at hjemmesider som 8chan er med til at radikalisere folk på nettet.
- 8chan er nærmest som en opslagstavle, hvor de værste forbrydere deler deres forfærdelige idéer, siger han til The New York Times.
- Det er blevet et talerør, hvor folk deler idéer, og hvor denne type ideologier bliver forstærket.
I sidste ende bliver folk radikaliseret.
Mediet Foreign Policy har efter El Paso-angrebet, der efterforskes som terror, talt med professor og teknologisociolog Zeynep Tufekci, som er ekspert i onlineradikalisering.
Hun peger på, at der på 8chan har udviklet sig et univers, hvor brugere skjult bag deres skærme hylder angreb ved blandt andet at rangere gerningsmænd på "high score"-lister, alt efter hvor mange de dræber.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Texas|Dagbladet Information|New York Times|USA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/flere-turister-tager-til-danmark-syden-er-alt-varm

IndlandFlere turister tager til Danmark: 'Syden er alt for varm'Antallet af turister fra blandt andet Holland og Belgien stiger i Danmark.
Af Ulrik Kongsgaard, Michelle Hald og Malene Koops Grønborg06.
aug.
2019 kl.
06.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSydens sol har i mange år været et hit, og mange europæere rejste sydpå om sommeren for at slippe for regn og kulde.
Men nu rejser flere den modsatte vej.
Ud over en øget markedsføring peger både eksperter og turisterne selv på, at det er for at undgå hedebølger og tørke i deres sommerferie.
- Min søn har rødt hår og en lys hud.
Tager vi til Spanien, er vi hele tiden nervøse for, at han bliver forbrændt, siger Margit Veldhuyzen.
Hun er fra Holland og er sammen med sin søn på ferie i Danmark for første gang.
Da de forlod Holland for at tage på ferie, havde landet netop været ramt af en hedebølge med temperaturer over 40 grader, og det er altså for meget for Margit Veldhuyzen.
- Mange mennesker – mig selv inklusiv – trækker gardinerne for og prøver at holde varmen ude.
Her er vejret meget bedre, og jeg er meget glad for, at det ikke er for varmt, siger hun.
Margit Veldhuyzen fra Holland er sammen med sin søn Jeroen Veldhuyzen på campingferie i Danmark.
Det er første gang nogensinde, at de vælger at holde ferie i Danmark.
Selvom klimaet har spillet en afgørende rolle for familien Veldhuyzens valg af feriedestination, er det ikke det eneste, der har gjort, at valget er faldet på Danmark.
- Inden sommeren begyndte, spurgte jeg min søn, hvor vi skulle tage hen.
Han svarede: Legoland.
Det var vores eneste plan hjemmefra, derudover kører vi bare rundt, siger Margit Veldhuyzen.
De er bare nogle af de hollændere, der vælger at holde ferie i Danmark i disse år.
Siden 2013 er antallet af belgiske og hollandske overnatninger i Danmark i juni, juli og august steget med 58 procent.
I samme periode er antallet af udenlandske overnatninger i sommermånederne generelt steget med 18 procent.
Ifølge Jørgen Eivind Olesen, der er professor ved Institut for Agroøkologi på Aarhus Universitet, er klimaforandringerne en væsentlig årsag til, at flere sydeuropæere vælger Danmark og andre lande i nord.
- Det bliver så tørt og varmt i Sydeuropa om sommeren, at selv sommerturismen tager skade af det.
I Nordeuropa får vi også en opvarmning, men den er ikke så kraftig som i syd, siger han.
Joris Meys og Eva Van Severen fra Belgien holder for første gang ferie i Danmark.
Vadehavscentret ved Ribe er et af de steder, hvor de mærker de mange nye turister.
- De seneste tre uger har vi mange flere nationaliteter end tidligere.
Vi har især haft mange gæster fra midteuropa.
Jeg har talt med rigtig mange familier fra Belgien, Schweiz og Østrig, som kommer her, fordi det simpelthen er for varmt derhjemme, siger Klaus Melbye, der er direktør for Vadehavscentret.
Med kun 60 kilometer til den tyske grænse er tyskerne normalt den største gruppe udenlandske besøgende på Vadehavscentret.
Men i år fylder andre turister også.
- Faktisk var der en uge, hvor vi havde flere schweiziske gæster end tyske.
Det er helt usædvanligt.
Schweizere og belgiere - det er fuldstændig nyt for os, siger Klaus Melbye.
Joris Meys og hans kæreste, Eva Van Severen, er nogle af de belgiske turister, der har lagt vejen forbi Vadehavscenteret.
- Der har lige været en stor hedebølge i Belgien, så vi ledte efter et sted, hvor temperaturen ville være mere behagelig.
Jeg har kun to ugers ferie, så det skulle heller ikke være for langt væk, siger Joris Meys.
De overvejede slet ikke at tage sydpå i deres ferie.
- Det er alt for varmt, lyder det fra Joris Meys.
Hedebølger og tørker vil især ramme i Sydeuropa.
Det bliver for varmt for turisterne, og de vil flygte nordpå, lyder det fra Jørgen Eivind Olesen, der er professor ved Institut for Agroøkologi på Aarhus Universitet.
De kommende år vil mange flere turister som Joris Meys vælge Danmark som ferieland, spår professor Jørgen Eivind Olesen.
- Fremadrettet får vi flere temperaturekstremer, som langt hen ad vejen gør Sydeuropa uegnet til både landbrug og turisme om sommeren.
Så må turisterne jo flytte andre steder hen, og de vil flytte nordpå, siger han.
Selv når hedebølgerne ikke rammer, er somrene generelt blevet varmere.
I juni, juli og august er gennemsnitstemperaturen i Danmark steget med mellem halvanden og to grader siden 1950, mens den er steget lidt mere i Sydeuropa.
Vejrkortet viser, hvordan sommertemperaturen (juni, juli, august) er steget siden 1950.
Selvom vi i Danmark både i år og sidste år har haft hedebølger, er klimaforandringerne dog ingen garanti for, at vi altid vil få varme, tørre og solrige somre.
- Vi vil også have kølige og våde somre, men vi får flere af de varme, siger Jørgen Eivind Olesen.
De højere temperaturer sydpå giver et stort potentiale, som turistindustrien i Danmark skal udnytte.
- Danmark er med sin meget lange kyststrækning et godt turistland.
Når vejret bliver lidt varmere, er der et stort potentiale.
Det skal turistindustrien udnytte ved at sørge for, at der fremover er kapacitet til de nye turister, siger Jørgen Eivind Olesen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Turisme|Holland|Vejret|Belgien|Aarhus Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-indefrys-alle-aktiver-fra-den-venezuelanske-regering-i-usa

UdlandTrump: Indefrys alle aktiver fra den venezuelanske regering i USAI et forsøg på at fjerne præsident Maduro fra magten indfører Donald Trump nye sanktioner mod Venezuela.
Præsident Donald Trumps administration har øget presset på Venezuelas regering i et forsøg på at fjerne præsident Nicolás Maduro fra magten.
06.
aug.
2019 kl.
06.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPræsident Donald Trump har beordret alle aktiver i USA tilhørende den venezuelanske regering indefrosset.
Det fremgår af et dekret offentliggjort mandag.
- Alle den venezuelanske regerings ejendomme og ejendomsinteresser i USA er blokeret og må ikke overføres, betales, eksporteres, tilbagetrækkes eller på anden måde behandles, står der i dekretet ifølge nyhedsbureauet Reuters.
Donald Trumps administration har på det seneste øget presset på Venezuelas regering i et forsøg på at fjerne præsident Nicolás Maduro fra magten.
USA og de fleste latinamerikanske lande og vestlige demokratier har opfordret Maduro til at trække sig, ligesom at de har anerkendt Venezuelas oppositionsleder, Juan Guaidó, som landets retmæssige præsident.
Guaidó, der er leder af Venezuelas Nationalforsamling, erklærede i januar sig selv for midlertidig præsident i Venezuela.
Store politiske spillere som Kina og Rusland støtter fortsat Nicolás Maduro.
Det sker til trods for, at USA's nationale sikkerhedsrådgiver, John Bolton, så sent som mandag advarede de to lande mod fortsat at støtte ham.
Donald Trump begrunder de udvidede sanktioner med "Nicolás Maduros fortsatte ulovlige tilegnelse af magten" og "krænkelser af menneskerettighederne".
Det skriver nyhedsbureauet AFP.
Imens skriver The Wall Street Journal, at tiltaget er det første af sin slags mod en regering på den vestlige halvkugle i over 30 år.
Avisen sammenligner sanktionerne mod Venezuela med de sanktioner, Nordkorea, Iran, Syrien og Cuba er blevet mødt med.
USA indførte tidligere på året sanktioner mod Venezuelas olieindustri, der tegner sig for langt størstedelen af det sydamerikanske lands indtægter.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Venezuela|USA|Wall Street Journal|Nordkorea




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-tager-pa-omstridt-besog-i-skudramte-el-paso-onsdag

UdlandTrump tager på omstridt besøg i skudramte El Paso onsdagModsat mange andre forsvarer El Pasos borgmester Trumps besøg i byen på onsdag efter et dødeligt skyderi.
Texas' guvernør, Greg Abbott, og El Pasos borgmester, Dee Margo, deltog søndag i en mindehøjtidelighed for ofrene for skyderiet i El Paso.
06.
aug.
2019 kl.
02.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPræsident Donald Trump vil onsdag besøge El Paso i Texas.
Det sker, fire dage efter at byen lørdag blev ramt af et masseskyderi, der efterlod 22 mennesker døde, herunder syv mexicanere.
Det fortæller El Pasos borgmester, republikaneren Dee Margo.
- Præsident Trump ringede til mig i går.
Han var utrolig venlig og tilbød at hjælpe på enhver måde, han kan, siger Dee Margo på et pressemøde mandag ifølge nyhedsbureauet AFP.
- Han kommer hertil onsdag, tilføjer borgmesteren.
Flere indbyggere i El Paso, der har en overvejende latinamerikansk befolkning, har allerede gjort det klart, at præsidenten ikke er velkommen.
Men borgmester Dee Margo, der er en udtalt tilhænger af Donald Trump, forsvarer planerne om et besøg af præsidenten.
- Borgmesterkontoret i El Paso byder officielt præsidenten for De Forenede Stater velkommen.
Det anser jeg som min pligt, siger han til journalister mandag.
- Jeg vil bede præsident Trump om at støtte vores indsats med alle tilgængelige føderale ressourcer.
Læs også:Trump: Mange er blevet dræbt i 'forfærdeligt skyderi' ved shoppingcenterPræsidentkandidat: Hold dig vækDet tidligere kongresmedlem fra Texas Beto O'Rourke, der kommer fra netop El Paso, og som forsøger at blive Demokraternes kandidat til præsidentvalget i 2020, siger til avisen El Paso Times, at Trump bør holde sig væk fra byen.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
Ifølge Beto O'Rourke har præsidenten nemlig "været med til at skabe det, vi så i El Paso".
De amerikanske myndigheder efterforsker lørdagens masseskyderi i et Walmart-supermarked i El Paso som en hadforbrydelse.
Trump er blevet beskyldt af sine modstandere for at vække vrede over etniske minoritetsgrupper med sin splittende retorik.
Mandag læste Donald Trump en erklæring op i Det Hvide Hus.
Her understregede han, at det ikke nødvendigvis er våbnene, der er skyld i de mange amerikanske masseskyderier.
- Det er psykiske lidelser og had, der trykker på aftrækkeren.
Ikke våbnet selv, sagde Trump.
Han kaldte samtidig weekendens skyderier for "et angreb på vores nation" og opfordrede amerikanerne til at fordømme "racisme, fordomme og tilhængere af hvidt overherredømme".
Trump mener, at internettet, sociale medier og voldelige computerspil er med til at radikalisere mennesker.
I et andet masseskyderi natten til søndag lokal tid blev ni mennesker skudt og dræbt i Dayton, Ohio.
Gerningsmanden blev efterfølgende dræbt af politiet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Beto O'Rourke (politiker)|Donald Trump (politiker)|Texas|Walmart|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/privatfly-med-ti-ombord-forulykket-i-aarhus-lufthavn

IndlandPrivatfly med ti ombord forulykket i Aarhus LufthavnEt privatfly med ti personer om bord brød i brand under landing i Aarhus Lufthavn.
Ingen er kommet til skade.
06.
aug.
2019 kl.
07.
09 | opdateret 06.
aug.
2019 kl.
08.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt privatfly med ti personer om bord er natten til tirsdag forulykket i Aarhus Lufthavn i forbindelse med en landing.
Derefter brød flyet af typen Cessna 560XL i brand.
Alle ti formåede at redde sig ud, og ingen er kommet til skade.
Det oplyser Østjyllands Politi i en pressemeddelelse.
Brandvæsnet fik slukket branden, og de ti personer blev kørt til et hotel, hvor de har overnattet.
Ud over en besætning på tre personer - to fra Tyskland og en fra Østrig - var der fire amerikanere, to australiere og en brite på flyet.
- Udenrigsministeriet er underrettet om ulykken og tager kontakt til ambassaderne i de relevante lande, skriver politiet.
Flyet af typen Cessna 560XL brød i brand, men ingen personer kom til skade, oplyser Østjyllands Politi.
(Foto: Presse-fotos.
dk © Scanpix) (Foto: Presse-fotos.
dk © Scanpix)Tysk indregistreretDet tysk indregistrerede fly kom fra Oslo og skulle efter planen lande i Aarhus Lufthavn.
Hændelsen skal nu undersøges af Havarikommissionen.
Politiet kan derfor ikke udtale sig yderligere om årsag eller andre omstændigheder ved ulykken.
Aarhus Lufthavn kontaktede Østjyllands Politi klokken 00.
38, og tirsdag morgen er det forulykkede Cessna-fly bugseret væk fra landingsbanen.
Ulykken har ikke skabt forstyrrelser af flytrafikken til og fra Aarhus Lufthavn ifølge politiet.
Også beredskabet tog del i redningsarbejdet.
- Når noget går i stykker eller har brændt, kan det efterlade benzin eller olie, og vores opgave var at rydde det op, fortæller indsatsleder Jan Recke fra Beredskab og Sikkerhed i Randers, Favrskov, Djursland.
Han fortæller, at de ikke tog del i selve slukningsarbejdet.
- Det havde lufthavnen helt styr på.
Vi var der kun i forbindelse med miljødelen, fortæller han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Lufthavn|Lufthavne|Ulykker|Østjyllands Politi|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/undersoegelse-dine-boern-opfoerer-sig-bedre-hvis-du-venter-lidt-med-faa-dem

KroppenUndersøgelse: Dine børn opfører sig bedre, hvis du venter lidt med at få demDer er en klar psykologisk fordel ved at være lidt oppe i årene, når du får børn.
Danske kvinder er i gennemsnit 29,3 år gamle første gang, de føder.
Førstegangsfædre er i gennemsnit 31,3 år.
(© ColourBox)Af Jeppe Kyhne Knudsen06.
aug.
2019 kl.
06.
36 | opdateret 06.
aug.
2019 kl.
09.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKribler det i æggestokkene, når du støder på det mest bedårende barn på Instagram?
Og har du allerede købt en 'verdens bedste far'-kop til skrivebordet, selvom du ikke har noget barn endnu?
Så er du nok skruk.
Meeen.
.
.
måske skal du undertrykke den følelse lidt endnu, hvis du er meget ung.
En ny hollandsk undersøgelse viser nemlig, at jo ældre forældrene er, desto bedre opfører børnene sig.
Og det kommer slet ikke bag på professor i udviklingspsykologi på Aarhus Universitet, Dion Sommer, der selv kom frem til samme konklusion i et dansk forskningsprojekt.
- Jo ældre forældre, desto mindre problemadfærd hos børn.
Det fandt vi også ud af for et par år siden.
Det nye er, at de hollandske forskere har spurgt mange flere personer, end vi gjorde - og de har talt med både børn, forældre og lærere, siger han.
Tre forskellige typer af forældreInden for forskningen deler man typisk forældre op i tre kategorier.
De forskellige forælder-typer reagerer forskelligt, hvis barnet eksempelvis ikke vil rydde op på sit værelse:Den autoritære far eller mor fortæller barnet, at det først får lov at komme ud fra værelset, når det har ryddet op.
De autoritære er med andre ord rigtig gode til at skabe regler og struktur for barnet.
Men de har svært ved nærvær og tryghed.
Den eftergivende forælder siger: ‘pyt, med det’ og ender selv med at rydde op på værelset for barnet, mens det sidder foran fjernsynet.
Eftergivende forældre er kærlige og åbne overfor barnets behov, men er dårlige til at sætte grænser for barnet.
Den autoritative forælder vil håndtere situationen ved at sætte sig ved siden af barnet og snakke om, at det er irriterende at rydde op, men fortælle hvorfor det er nødvendigt og hjælpe barnet i gang.
Den autoritative er god til både at skabe faste rammer og nærhed og kærlighed.
Ældre forældre har ifølge Dion Sommer typisk lettere ved denne rolle.
Kilde: Psykiatrifonden og professor i udviklingspsykologi på Aarhus Universitet Dion Sommer.
Ifølge den hollandske undersøgelse er de ældre forældre simpelthen mere ressourcestærke - både økonomisk, kulturelt og følelsesmæssigt.
Og den forklaring er den danske professor helt enig i.
- Man bliver mere tolerant med alderen, og man går mindre ind i konflikter.
Og så har ældre forældre typisk en lidt anden tilgang til børneopdragelse.
De er bedre til at give barnet både den frihed og de rammer, det har brug for for at trives.
Unge forældre fokuserer ofte mere på rammer og sanktioner, siger han.
Har undersøgt mere end 32.
000 børnFor at blive klogere på, hvordan forældrenes alder påvirker børnene, fik de hollandske forskere både fædre, mødre og lærere til 32.
892 børn mellem 10 og 12 år til at udfylde et spørgeskema om børnenes opførsel.
Også børnene selv blev bedt om at kommentere på egen opførsel.
Børn, forældre og lærere kom fra alle dele af Holland.
Og forældrene var udvalgt, så der var alt fra teenage-forældre til fædre i pensionsalderen.
Efter at tallene var blevet renset for forældrenes indkomst, uddannelse og antallet af søskende, blev det tydeligt, at de ældre forældres børn opførte sig bedre.
Men ifølge Dion Sommer, kan man ikke ‘pinpointe’ en helt bestemt alder som den bedste at få børn i.
Du bliver bare en bedre og bedre forældre med alderen og livserfaringen.
- Jo ældre, du bliver, desto større er effekten på børnenes opførsel.
Og den forældre-effekt varer faktisk ved, indtil børnene bliver teenagere.
Derfra er det vennerne, der har den største betydning for børnenes opførsel, siger han.
Stærkere psyke, svagere kropMen selvom vi psykisk bliver bedre rustet til at være forældre med alderen, kan man ikke sige det samme om vores fysik.
En 20-årig kvinde, der prøver på at blive gravid, har i gennemsnit 30 procents chance for, at det lykkes i løbet af en menstruationscyklus.
Når samme kvinde er blevet 40 år, er hendes chance faldet til kun fem procent, viser tal fra Rigshospitalet.
Og det samme gælder for mænd.
En mand på 25 år bruger i gennemsnit 4,5 måneder på at gøre sin partner gravid.
Som 40-årig tager det hele 2 år.
Derudover er risikoen for abort dobbelt så høj for kvinder med en mand på over 45 år, ligesom ældre kvinder har højere risiko for at få et barn med bestemte genetiske sygdomme - eksempelvis Downs syndrom.
Derfor kan du møde fertilitetslæger, der anbefaler, at du skal få børn, når du fylder 30 år.
Men det mener Dion Sommer altså ikke, at du bør gøre.
- Det er rigtigt, at der er nogle biologiske risici ved at vente med at få børn, til du bliver ældre.
Der er større risiko for skizofreni og forskellige andre psykiske lidelser hos børn.
Men du skal huske, at det er relative risici.
Kun knap én procent af befolkningen bliver diagnosticeret med skizofreni - og hvis din risiko så er 15 procent højere, er den stadig forsvindende lille, siger han og fortsætter:- Der er langt større sandsynlighed for, at du får nogle følelsesmæssigt mere afbalancerede børn, hvis du venter med at få dem, til du er over de 30 år, siger han.
De nye resultater dræber myterI det hele taget går de nye resultater imod mange af de myter, vi går og fortæller hinanden om forældreskab og børn, forklarer Dion Sommer.
- Der findes rigtig mange anekdoter og myter - og dem skal du ikke lade dig påvirke af.
Der er eksempelvis folk, der siger, at det er bedre at få børn, når du er studerende, for så er du mere fleksibel.
Men det passer ikke.
Meget forskning peger på, at man bliver mere fleksibel med alderen, siger han.
Han understreger, at de nye resultater også er med til at aflive myten om, at ældre forældre har en tendens til at blive curlingforældre.
- Både vores og de hollandske tal viser, at den påstand er forkert.
Med alderen bliver vi derimod bedre til at give vores børn den frihed, de har brug for, så de kan blive selvstændige individer, slutter han.
Fik du selv dit første barn, da du var i 30'erne, og er barnet i dag omkring 10 år?
Og har du lyst til at fortælle om det i en artikel på dr.
dk?
Eller har du lyst til at dele dine bedste råd til børneopdragelse?
Så send meget gerne en mail: flbr@dr.
dkFacebookTwitterKopier linkEmner:Holland|Videnskab|Uddannelse|Rigshospitalet|Aarhus Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tiggere-skal-soge-om-tilladelse-til-tigge-i-svensk

IndlandTiggere skal søge om tilladelse til at tigge i svensk byI en svensk kommune skal tiggere søge om et særligt tiggerpas.
Danske organisationer bryder sig ikke om idéen.
Siden sommeren 2017 har det kunnet udløse 14 dages ubetinget fængsel at tigge på gaden i Danmark.
(Arkivfoto) 06.
aug.
2019 kl.
06.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUdfyld en ansøgning, betal et gebyr og indløs et tiggerpas.
Som den første kommune i Sverige har Eskilstuna forsøgt at sætte tiggeri i system.
Borgere, der ønsker at tigge i byen, skal først søge om tilladelse hos politiet.
Ordningen trådte i kraft den 1.
august.
Det skriver Kristeligt Dagblad.
Der vurderes at være mellem 30 og 50 primært østeuropæere, der lever af at tigge i Eskilstuna.
Tiltaget med de såkaldte "tiggerpas" er blevet indført efter en debat om, hvad Sverige skal stille op med et stort antal fattige østeuropæere, der kommer til landet for blandt andet at tigge og samle flasker.
I Danmark kan tiggeri, hvis det er "utryghedsskabende", straffes med 14 dages ubetinget fængsel.
Sådan har det været siden 1.
juni 2017.
Kirkens Korshær: Ikke vejen fremSelv om organisationerne Kirkens Korshær, Projekt Udenfor og Frelsens Hær tager afstand fra, at tiggere sendes i fængsel, mener de heller ikke, at et tiggerpas, som er indført i Sverige, er vejen frem.
Til Kristeligt Dagblad siger chef for Kirkens Korshær Helle Christiansen:- Vi skal kunne rumme, at mennesker rækker hånden ud efter hjælp, også selv om de ikke har ansøgt om et tiggerpas.
Hos Frelsens Hær håber informationschef Lars Lydholm ikke, at man i Danmark vil lade sig inspirere af Eskilstuna til at sætte tiggeri i system.
- Det er ikke en idé, der tiltaler os.
For mig er det at sætte noget i system - en slags produktion af tiggeri - og det virker bare grundlæggende forkert.
- Jeg mener, at man bør se på årsagerne til tiggeriet og være med til at løse de problemer, men at lave et autoriseret tiggersystem tiltaler mig ikke, siger Lars Lydholm til Ritzau.
Han understreger dog, at det ikke er en bedre løsning at sende tiggere i fængsel, som loven giver mulighed for i Danmark.
Lidt mere positiv er Maja Løvbjerg Hansen fra Gadejuristen, der hjælper hjemløse blandt andet med spørgsmål om deres juridiske rettigheder.
- Det er en god idé med lokale løsninger, og det havde da været langt bedre, at vi i forhold til tiggeriet i København havde fundet lokale løsninger i stedet for at indføre fængselsstraf, siger hun til Kristeligt Dagblad.
Personer, der tigger uden tilladelse i Eskilstuna, får en bøde.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Sverige|Kristeligt Dagblad|Frelsens Hær|København|Socialforhold




