https://www.dr.dk/nyheder/indland/dmi-om-klimaet-frem-mod-aar-2100-varmere-somre-end-i-paris-og-fordoblet-risiko

Klimaforandringer - en varmere verdenSe temaIndlandDMI om klimaet frem mod år 2100: Varmere somre end i Paris og fordoblet risiko for skybrud I et nyt klimaatlas kommer DMI med et bud på fremtidens klima i Danmark.
Risikoen for skybrud i Danmark vil næsten være fordoblet i 2100, hvis vi ikke gør noget ved klimaforandringerne.
Af Theis Lange Olsen, Nis Kielgast, Thøger Kirk og Lasse Lindegaard Pedersen06.
okt.
2019 kl.
21.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSommermåneder, som er varmere, end de er i Paris i disse år.
Nedbør, der i højere grad falder som kraftige byger eller skybrud.
Stigende havniveau og langt større risiko for oversvømmelser fra stormfloder.
Fakta om DMI's klimaatlasKlimaatlasset er en hjemmeside, som DMI har lavet.
Her kan kommuner og borgere gå ind og se det område, man bor i, og få tal frem for, hvad de bedste bud på fremtidens klima.
Værktøjet skal understøtte den indsats med at tilpasse sig klimaforandringerne, der foregår rundt i Danmark.
Selvom tallene kan se meget nøjagtige ud, er det vigtigt at huske, at det er en fremskrivning, som er forbundet med stor usikkerhed.
Kilde: DMIDet er nogle af de værst tænkelige scenarier, som Danmarks Meteorologiske Institut (DMI) lister op i et nyt klimaatlas.
Her har vejrtjenesten for første gang samlet et bredt dækkende bud på, hvordan klimaet frem mod 2100 kan ændre sig i Danmark helt ned på kommuneplan.
- Det er alvorligt, og vi skal være bekymrede på den måde, at det er vigtigt, at vi støtter den klimatilpasning, der er i gang, så vi kan imødekomme det her, siger Peter Langen, der er leder af klimaforskning ved DMI.
I Klimaatlasset kan de enkelte kommuner og borgerne klikke sig ind og få de specifikke tal for fremtidens nedbør, temperatur og vandstand.
Sådan ser det nye klimaatlas ud på DMI's hjemmeside.
Her kan du søge din egen kommune frem og se, hvad fremtiden byder på af klima.
Resultaterne i klimaatlasset bygger på et såkaldt højt CO2-scenarie, hvor udledningen af drivhusgasser fortsætter omtrent som i dag.
Altså en situation, hvor verdens lande ikke formår at få stabiliseret klimapåvirkningerne inden udgangen af århundredet.
Læs også:Se vejret i dit lokalområde i år 2100 - hvis vi ikke får styr på klimaforandringerneI det værst tænkelige scenarie vil københavnerne eksempelvis opleve, at der kommer mere nedbør - i gennemsnit 15 procent ekstra hen over året.
Særligt vintrene bliver væsentligt vådere med cirka 25 procent mere nedbør.
Om sommeren vil nedbørsmængden være nogenlunde den samme, men her vil regnen i stigende grad falde som kraftige byger.
FIRE KOMMUNER I 2100Eksempler på klimaet i fire forskellige danske kommuner i 2100:Brønderslev:Her vil der falde 13 procent mere nedbør.
Temperaturen vil stige med 3,6 grader.
Tønder:Her vil der falde 10 procent mere nedbør.
Temperaturen vil stige med 3,5 grader.
Svendborg:Her vil der falde 15 procent mere nedbør.
Her vil temperaturen stige med 3,5 grader.
Helsingør:Her vil der falde 15 procent mere nedbør.
Her vil temperaturen stige med 3,7 grader.
Og faktisk vil risikoen for skybrud være næsten fordoblet i 2100.
At skybrud kan være voldsomme og ødelæggende, skal vi kun tilbage til 2011 for at konstatere.
Her hærgede heftig regn hovedstadsområdet 2.
juli og forårsagede over 90.
000 skader.
I sidste ende kostede det forsikringsselskaberne mere end fire milliarder kroner.
Stormflod hvert andet årLængere mod syd på Lolland vil der også være mærkbare konsekvenser.
Frem mod 2100 vil havvandet nemlig stige med omkring en halv meter.
Det er noget, man virkelig mærker ved kysterne i en situation med stormflod, lyder det.
- De havvandsstigninger, vi kommer til at se i fremtiden, vil betyde, at de hændelser med stormflod, som i dag kommer hvert 20.
år, i fremtiden kommer hvert andet år.
- Det er alvorligt, for det er nogle af de hændelser, vi i dag ser som de helt sjældne.
Det kommer vi til at håndtere hvert andet år, siger Peter Langen fra DMI.
Herunder i videoen kan du høre DMI's Peter Lange fortælle, hvad der kan ske ved Lollands kyst, hvis der ikke gøres noget ved CO2-udledningenOg hvad så med hvid jul?
Kommer vi til at opleve det i et værst tænkeligt scenarie?
Klimaatlasset siger ikke direkte noget om, hvor ofte det vil sne.
Men med knap fire grader varmere vintre end i dag, så bliver sne om vinteren en sjældenhed.
Og at det så oven i købet skulle falde lige den 24.
december, bliver der meget lille chance for, lyder det fra DMI.
Hvor store klimaforandringerne bliver i fremtiden, afhænger selvfølgelig af, hvor mange drivhusgasser vi de kommende år sender ud i atmosfæren.
Klimaatlasset er altså en forudsigelse af, hvad der kan ske.
Selvom det langt fra er sikkert, at det ender i det værst tænkelige scenarie, så anbefaler DMI kommunerne at bruge tallene i deres langsigtede planlægning, så de er forberedt på det værste.
Det samme gør myndighederne i Norge og Sverige.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Meteorologiske Institut|Vejret|Klimaændringer|Paris|Lolland




https://www.dr.dk/sporten/atletik/foerste-gang-i-26-aar-tyskland-tager-vm-medalje-i-laengdespring

AtletikFørste gang i 26 år: Tyskland tager VM-medalje i længdespringIngen af rivalerne var tæt på at true Malaika Mihambo, som søndag aften vandt VM-guld i længdespring.
Søndag aften vandt Malaika Mihambo VM-guld i længdespring.
Det var første gang siden 1993, at Tyskland kunne juble over en medalje i disciplinen.
06.
okt.
2019 kl.
21.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI 26 år har Tyskland ikke vundet en VM-medalje i længdespring, og det er ellers en disciplin, landet tidligere har været god til.
Men søndag aften vandt Malaika Mihambo VM-guld, da tyskeren i finalen dominerede og leverede et spring på 7,30 meter i Doha.
- Jeg kan ikke helt fatte det selv.
Jeg er meget lykkelig, siger 25-årige Mihambo ifølge dpa til ZDF.
Det var første gang siden 1993, at Tyskland kunne juble over en medalje i disciplinen.
Dengang vandt længdespringeren Heike Drechsler guld for anden gang - ti år efter sin første guldmedalje i 1983.
Malaika Mihambo var suveræn i længdespring, da tyskeren snuppede guldet med et spring på 7,30 meter i Doha.
54-årige Drechsler så finalen i længdespring på tv, og ifølge dpa var hun jublende glad over at se Mihambos tredje spring på 7,30 meter.
Tidligere i år var Mihambo noteret for et spring på 7,16 meter, men det blev overgået søndag aften.
- Det tredje forsøg var magisk.
Nu vil jeg åbne en flaske champagne og skåle på det.
- 7,30 meter er så stærkt.
Det var et klassespring, og hun var cool.
Hun er mentalt meget stærk, siger Drechlser.
Kun én over syv meterMihambo, som sidste år blev europamester i længdespring, er med søndagens præstation noteret for de fire længste spring i år.
I VM-finalen var ingen af rivalerne tæt på at slå tyskeren.
Tættest på kom ukraineren Maryne Bekh-Romanchuk med et spring på 6,92 meter.
Det var blot en enkelt centimeter længere end nigerianeren Ese Brume, som måtte nøjes med bronzemedaljen.
Mihambo var den eneste, der i søndagens VM-finale kom længere end syv meter, hvilket hun præsterede i hendes tre sidste forsøg.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyskland|Atletik|Doha




https://www.dr.dk/nyheder/penge/spektakulaere-biler-indkasserer-millioner-pa-auktion

PengeSpektakulære biler indkasserer millioner på auktionEn opsigtsvækkende samling biler er søndag solgt på auktion i Kolding.
Porsche fra 2003 blev det dyreste køb.
41 biler var til salg på en auktion søndag eftermiddag i Kolding.
06.
okt.
2019 kl.
19.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt usædvanligt udvalg af biler - oprindeligt fragtet fra Californien til Danmark - har søndag været under hammeren i Kolding.
Her var der ifølge JydskeVestkysten "sort af mennesker", da 41 specielle biler skulle afsættes under en auktion ved forhandleren Falke Biler.
Et af de helt store tilløbsstykker var den sjældne Porsche 911 Gemballa GTR 750 fra 2003.
Den sølvgrå sportsvogn er én af kun to tilbageværende eksemplarer i verden.
Den blev solgt for 1,5 millioner kroner ved en handel, der dermed blev auktionens dyreste.
I den anden ende af prisskalaen var en BMW 635 CSI i sort fra 1982, som blev solgt for 32.
000 kroner, skriver JydskeVestkysten.
Indehaver af Falke Biler i Kolding, Kenneth Falke Theil, var inden auktionen ejer af de 41 specialbiler.
Han fik fingrene i dem, da han købte indholdet af to maskinhaller i Sønderjylland.
Hallerne viste sig at rumme en helt særlig bilsamling.
Bilerne kom til Danmark, da den amerikanske forretningsmand Carmi Cohen flyttede fra Californien til det sydlige Danmark for at være sammen med en dansk kvinde, han havde mødt.
I den forbindelse tog han sin bilsamling med fra USA.
Siden flyttede Carmi Cohen tilbage til USA, men efterlod flere af bilerne i hallerne i Sønderjylland.
- Det er biler med personlighed og køretøjer, som mange mennesker har lagt mange timer i, sagde Kenneth Falke Theil under auktionen til JydskeVestkysten.
Forud for søndagens auktion havde bilsælgeren fra Kolding fået flere henvendelser fra potentielle købere i udlandet.
En af de internationale købshenvendelser kom fra Mellemøsten.
Vedkommende var interesseret i den Porsche, der blev dagens dyreste køb.
Om det var den interesserede køber fra Mellemøsten, der endte med at få fingre i den eksklusive sportsvogn, fremgår dog ikke.
Sortimentet bestod desuden blandt andet af amerikanske klassikere fra 1960'erne og 1970'erne af mærkerne Cadillac, Chevrolet og Ford.
Herunder en Cadillac Armbruster Stageway Limousine årgang 1986, der ifølge fyens.
dk angiveligt har tilhørt tidligere præsident Ronald Reagan.
Historien lyder, at Reagan gav bilen til sin privatchauffør, som dog senere solgte limousinen videre.
Det var Campen Auktioner, der afviklede søndagens auktion.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Biler|Auktionshuse|JydskeVestkysten|Kolding|Ronald Reagan (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/marcondes-faar-gang-i-maalscoringen-i-fcm-sejr-over-bundprop

SuperligaMarcondes får gang i målscoringen i FCM-sejr over bundpropFC Midtjylland vaskede pletten fra sidste weekends nederlag til OB af sig, da holdet vandt 2-1 over Silkeborg.
06.
okt.
2019 kl.
20.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC Midtjylland kom tilbage på sejrssporet efter sidste weekends nederlag til OB, da 3F Superligaens førerhold slog Silkeborg med 2-1 på udebane i 12.
spillerunde.
Det blev derfor en god søndag aften for midtjyderne, da de med sejren har fire point ned til FC København på andenpladsen, som tidligere søndag tabte med 1-3 til Brøndby.
Silkeborg er derimod stadig sidst i Superligaen, hvor holdet stadig har den første sejr til gode.
FC Midtjyllands Emiliano Marcondes er i gang med sin første sæson i klubben.
Han er på lejeaftale fra den engelske klub Brentford.
Hjemmeholdet åbnede første halvleg godt, hvor det ikke var til at se, at de frister en tilværelse som Superligaens bundprop.
Efter syv minutter var det tæt på en Silkeborg-scoring, da Jeppe Okkels brød igennem Midtjylland-forsvaret, men han sendte sin afslutning over mål.
Gæsterne havde meget svært ved at komme igennem en kompakt Silkeborg-defensiv, men efter 30 minutter fandt midtbanespilleren Evander en sprække hos hjemmeholdet.
Han spillede sin midtbanekollega Emiliano Marcondes fri, som prikkede FCM foran med 1-0.
Det var i øvrigt hans første mål i FCM-trøjen siden skiftet fra engelske Brentford.
Denne stilling holdt til pausefløjtet.
Selvmål og sen reduceringFra anden halvlegs start var det tydeligt, at gæsterne ønskede at lukke kampen så hurtigt som muligt, og efter 66 minutter kunne Silkeborg ikke holde stand længere.
Forsvarsspilleren Erik Sviatchenko kom højest efter et hjørnespark.
Inde foran mål var Silkeborg-forsvareren Frederik Alves Ibsen uheldig med at snitte bolden i eget net.
Gæsterne havde flere store muligheder for at bringe sig på 3-0 i slutfasen, men det var hjemmeholdet, som kom på tavlen i dommerens overtid.
En bold dumpede ned for fødderne af Silkeborg-topscorer Ronnie Schwartz, og han bankede bolden i mål til 1-2, men det var desværre for sent for hjemmeholdet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Erik Sviatchenko (fodboldspiller)|FC Midtjylland|Ronnie Schwartz (fodboldspiller)|Silkeborg|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/fik-stoevle-i-hovedet-i-derby-drama-broendby-spiller-syet-med-mere-end-20

SuperligaFik støvle i hovedet i derby-drama: Brøndby-spiller syet med mere end 20 stingDominik Kaiser er blevet syet på kinden af Brøndbys læger og sendt på hospitalet til tjek for hjernerystelse.
06.
okt.
2019 kl.
20.
30 | opdateret 06.
okt.
2019 kl.
21.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBrøndby-spilleren Dominik Kaiser får sandsynligvis et ar i ansigtet den kommende tid.
Tyskeren er blevet syet med mere end 20 sting, efter at han i søndagens opgør mod FC København blev ramt i ansigtet af FC København-spilleren Rasmus Falks støvleknopper.
Det oplyser Brøndbys kommunikationschef, Christian Schultz, til DR Sporten efter søndagens københavnske derby.
Brøndbys klublæger har selv syet Kaiser på kinden under venstre øje.
Tyskeren måtte lade sig udskifte i det 69.
minut på grund af sin hovedskade.
Efter kampen blev han syet med mere end 20 sting.
Christian Schultz oplyser desuden til DR Sporten, at Brøndby-spilleren er sendt til Hvidovre Hospital for at blive tjekket, da klubben også vurderer, at han måske har pådraget sig en mindre hjernerystelse.
Nærkampen mellem Kaiser og Falk fandt sted midtvejs i anden halvleg, hvor Brøndby førte 2-1.
Rasmus Falk blev udvist for sit farlige spil.
Det var første gang i karrieren, at Falk fik direkte rødt.
Rasmus Falk tager sig til hovedet, da han får direkte rødt kort af dommer Jørgen Daugbjerg Burchardt for sin tackling.
Efter kampen var Rasmus Falk ærgerlig over situationen omkring Dominik Kaisers skade.
- Det eneste, jeg kan sige om det, er, at det var et uheld.
Det var ikke for at skade Kaiser.
Det var ikke bevidst, at jeg ramte ham.
- Jeg vendte mig om og skulle reagere hurtigt ved at sparke bolden væk.
- Jeg er ked af, at jeg ramte ham.
Jeg prøver at holde mig fra at gøre skade på nogen som helst.
Men i fodbold kan der opstå sådan nogle situationer, siger Rasmus Falk.
Et smut i omklædningenEfter kampen var Falk et smut i Brøndbys omklædningsrum for at tjekke op på Brøndbys tyske midtbanespiller, som kort efter episoden blev skiftet ud.
- Det virker, som om han har det okay.
Men han er selvfølgelig blevet ramt, siger Falk.
Både udvisningen og nederlaget irriterer Falk, som sammen med sine holdkammerater måtte se Brøndby bryde en stime på fire FCK-sejre i træk i arvefjendeduellen.
- Det er ikke pisse sjovt.
Vi nyder ikke at tabe herude.
Et rødt kort hjalp heller ikke på det, konstaterer midtbanespilleren.
Brøndby vandt rivalopgøret på eget græs med 3-1.
Rasmus Falk var frustreret, da han måtte forlade banen før tid på grund af sin udvisning.
FCK's anfører trøstede ham på vej fra banen.
/DR Nyheder/FacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby|Dominik Kaiser (fodboldspiller)|FC København|Fodbold|Brøndby Stadion




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/esbjerg-traener-efter-skuffende-cl-start-vi-har-gjort-vejen-til-0

ChampionsleagueEsbjerg-træner efter skuffende CL-start: 'Vi har gjort vejen til kvartfinalen lang'Jesper Jensen og Team Esbjerg har lagt pres på sig selv med Champions League-nederlaget til CSM Bucuresti.
Jesper Jensen måtte se sit hold tabe med to mål til rumænske CSM Bucuresti på hjemmebane.
Af Kasper Heide Lund og Tina Müller (interview)06.
okt.
2019 kl.
20.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForud for Team Esbjergs debut i dette års Champions League havde cheftræner Jesper Jensen sat ambitionerne højt for sit hold.
- Vi vil give det et ordentligt skud og se, om vi ikke kan komme videre til kvartfinalerne, sagde han til DR Sporten inden søndagens første gruppekamp mod det rumænske storhold CSM Bucuresti.
Men med et snævert hjemmebanenederlag til rumænerne på 22-24, så har vestjyderne nu sendt kvartfinalemissionen mere i retning af 'impossible' end 'possible'.
- Vi er lidt skuffede over det, fordi det gør vejen frem mod kvartfinalen lidt lang, siger Jesper Jensen.
- Vi skal nok rejse os igen, men det var lidt hårdt at smide de to point.
Se højdepunkterne fra Team Esbjergs nederlag i Champions League-gruppespillet:I Esbjerg-målet stod der en keeper, der også efter nederlaget i Dokken var tydeligt ærgerlig.
- Jeg er så skuffet over det, for jeg synes, vi har så mange dygtige spillere, vi har muligheden for det, og vi kan alle sammen levere mere.
Som helhed synes jeg ikke, vi formår at levere det, vi skal i dag, siger Rikke Poulsen.
Rikke Poulsen var alt andet end tilfreds med Team Esbjergs præstation mod CSM Bucuresti.
Champions LeagueFire grupper á fire hold.
De tre bedste hold i hver gruppe avancerer til 2.
gruppespil.
Her inddeles holdene i to puljer á seks hold.
De fire bedste hold fra hver pulje avancerer til kvartfinalerne.
Semifinaler og finale afvikles som et final-four stævne, hvor semifinaler og finale spilles samme weekend.
Ungarske Győri har vundet turneringen de seneste tre sæsoner.
Udover Bucuresti er Poulsen og Team Esbjerg havnet i pulje med sidste sæsons Champions League-sølvvindere fra Rostov Don fra Rusland samt Lublin fra Polen.
Med dagens skuffelse mod det rumænske hold har esbjergenserne lagt pres på sig selv i de resterende gruppekampe for at skrabe nok point sammen til at kunne nå kvartfinalen.
- Uanset hvad skal vi levere bedre, end vi gjorde i dag, for ellers kan man tabe til alle hold, siger Rikke Poulsen.
Næste kamp for Team Esbjerg er ude mod Lublin på lørdag.
Den kamp kan du følge på DR 2 fra klokken 17.
50.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Team Esbjerg|Bukarest|Esbjerg|DR2|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/24-aarig-mand-tiltales-drab-paa-fire-hjemloese-maend-i-new-york

Udland24-årig mand tiltales for drab på fire hjemløse mænd i New YorkFormodet drabsmand er blevet mentalundersøgt efter brutalt angreb.
Ofrene lå og sov på trappetrin og på gaden, da de blev overfaldet med et metalrør.
Af Oliver Batchelor06.
okt.
2019 kl.
21.
45 | opdateret 09.
okt.
2019 kl.
19.
28Læs opAnklagemyndigheden i New York rejser nu tiltalte mod den 24-årige mand, der formodes at stå bag drabene på fire hjemløse mænd natten til lørdag.
Det sker efter en mentalundersøgelse af manden, der ventes at blive fremstillet i retten på Manhattan søndag, skriver nyhedsbureauet AP.
Chokeret og forfærdet over denne afstumpede voldshandling mod nogle af de mest sårbare medlemmer af vores samfund.
Bill de Blasio, borgmester i New York, på TwitterManden, der ligesom sine ofre er hjemløs, bliver også tiltalt for drabsforsøg på en femte hjemløs mand, der overlevede angrebet, som fandt sted i området Chinatown.
Politiet anholdt den 24-årige få hundrede meter fra gerningsområdet med det, der formodes at være gerningsvåbnet - et cirka en meter langt metalrør.
Læs også:Fire sovende hjemløse tævet ihjel i New YorkLederen af politiafdelingen på det sydlige Manhattan sagde efterfølgende til The New York Times, at angrebene så ud til at være helt tilfældige - og hverken motiveret af ofrenes race, alder eller andet.
Drabene fandt sted i et område af Manhattan, der i dagtimerne er fyldt med trafikanter, forretningsdrivende og gadesælgere.
Ofrenes identitet er stadig ikke blevet frigivet, men politiet oplyser ifølge AP, at der blandt andre er tale om en 83-årig mand.
Ofre lå og sov på gadenAngrebene begyndte omkring klokken 01.
40 natten til lørdag i kvarteret The Bowery, der om dagen er stærkt befærdet, men om natten er et tilholdssted for hjemløse.
Her lå to hjemløse mænd og sov, da gerningsmanden angiveligt begyndte at slå løs på dem med metalrøret.
Det ene af voldsofrene, en 49-årig mand, undslap på trods af livstruende skader og kontaktede selv politiet, da en patruljevogn dukkede op omkring ti minutter senere.
I mellemtiden nåede gerningsmanden at tæve tre andre hjemløse mænd ihjel.
En af dem på The Bowery og to andre på East Broadway.
The Bowery og East Broadway er kendt som tilholdssted for hjemløse om natten.
Alle fire ofre døde som følge af hovedskader.
En af de hjemløse fra området, Stephen Miller, fortæller til AP, at han kendte et af ofrene som venlig og fredelig:- Ingen kendte hans navn.
Men vi så ham hver dag.
Lige nu er jeg bare trist.
Han gjorde jo ikke noget.
Han havde bare et liv, han skulle leve.
Borgmester: ChokeretDe brutale drab har sendt rystelser helt op på New Yorks borgmesterkontor.
- Chokeret og forfærdet over denne afstumpede voldshandling mod nogle af de mest sårbare medlemmer af vores samfund, skriver borgmester Bill de Blasio på Twitter.
Bill de Blasio (Dem.
) har været borgmester i New York siden 2014.
Mens drabstallene gennem en længere årrække er faldet i millionbyen, er det gået den modsatte vej med antallet af hjemløse.
Borgmester Bill De Blasio startede sin embedsperiode med at søsætte initiativer til at få flere mennesker væk fra gaden.
Men mange af de offentlige herberger har mødt stor modstand i lokalområderne.
Hjemløse-organisationen Coalition for the Homeless har registreret 61.
674 mennesker som brugere af New Yorks herberger.
Ifølge The New York Times viste en årlig optælling i januar, at 3.
588 personer på det tidspunkt levede på gaden.
Artiklen er opdateret med tallet for brugerne af byens herberger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bill de Blasio (politiker)|New York|Socialforhold|New York Times|Twitter




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/esbjergs-haandboldkvinder-snubler-i-cl-aabner-mod-rumaenere-0

ChampionsleagueEsbjergs håndboldkvinder snubler i CL-åbner mod rumænereTeam Esbjerg tabte hjemme med to mål, da vestjyderne indledte Champions League mod CSM Bucuresti.
06.
okt.
2019 kl.
18.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTeam Esbjerg har vundet rub og stub i den hjemlige liga i denne sæson, men søndag måtte vestjyderne indkassere et nederlag i Champions League.
Esbjerg tog hjemme imod CSM Bucuresti i gruppe B, og rumænerne vandt opgøret 24-22.
Lørdag vandt Rostov-Don med ti mål over Lublin, og dermed topper de to storhold gruppen med to point hver.
Afslutningen blev hæsblæsende, men Esbjerg ramte aldrig topniveauet og begik kampen igennem for mange fejl i begge ender af banen.
Profilen Andrea Lekic bragte Bukarest foran 1-0 på et straffekast, men Sonja Frey udlignede hurtigt.
Træner Jesper Jensen måtte se sit Team Esbjerg-mandskab komme skidt i gang med Champions League søndag.
Esbjerg havde forberedt sig på at matche rumænerne fysisk, men vestjyderne havde det svært og var bagud 3-6 efter det første kvarter.
Det danske hold begik for mange fejl i forsvaret i indledningen, hvor Bucuresti for nemt kom til sine muligheder.
Bagud 3-7 tog Esbjerg-træner Jesper Jensen timeout, og Estavana Polman reducerede til 4-7 med sin første scoring i kampen.
Kort efter scorede hun også til 5-7, og Esbjerg kom på 6-7, men så gik det galt igen.
Esbjerg afsluttede for dårligt, og specielt Sonja Frey lavede alt for mange tekniske fejl i Esbjergs angreb.
Bucuresti øgede til 12-7, inden Polman reducerede, men rumænerne gik til pause foran 13-8.
Overtal blev ikke udnyttetEsbjerg indledte med en hurtig scoring i anden halvleg, men fik for lidt ud af en overtalsperiode, og en fejl af Sonja Fredy betød, at Bucuresti øgede til 14-9 på en kontra.
Esbjerg var bagud 12-15 efter 40 minutter, men igen blev der sløset.
Et straffekast blev misbrugt, og rumænerne kom foran med fire mål.
To scoringer i træk af Esbjerg gjorde det sidste kvarter spændende, og Sonja Frey reducerede til 15-16 på et straffekast.
Marit Røsberg Jacobsen scoringer i kampen var ikke nok til at sikre Esbjerg sejren Med fem minutter igen var Bucuresti foran 21-19, og det blev 22-20, men så sørgede Elena Pintea for 23-20 til gæsterne.
Med to minutter igen kom Esbjerg på 21-23, og symptomatisk for kampen, misbrugte Sonja Frey et straffekast med 45 sekunder igen, og så var det umuligt for Esbjerg.
Gæsterne scorede igen, inden Polman reducerede til slutresultatet to sekunder før tid.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Esbjerg|Bukarest|Team Esbjerg|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/foerste-anholdelser-efter-maskeringsforbud-vi-kaemper-til-det-sidste

UdlandFørste anholdelser efter maskeringsforbud: 'Vi kæmper til det sidste'Mindst 13 personer er blevet anholdt efter maskeringsforbud trådte i kraft i Hongkong.
Af Louise Brodthagen Jensen06.
okt.
2019 kl.
20.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed slagsange, iført ansigtsmasker og gemt under paraplyer trodsede flere tusinde demonstranter den voldsomme regn og gik på gaden i Hongkong.
For andet døgn i træk så de stort på det maskeringsforbud, der blev indført natten til lørdag.
- Vi er ikke bange for regeringen, og uanset hvordan de undertrykker os, vil vi kæmpe til det sidste, siger en demonstrant iført en såkaldt Guy Fawkes-maske til nyhedsbureauet AP.
Masken bliver ofte forbundet med hackergruppen Anonymous eller andre protestbevægelser i hele verden.
Og siden regeringschef, Carrie Lam, fredag annoncerede maskeringsforbuddet, er den forbudt at have på, når man deltager i offentlige forsamlinger.
Tåregas og benzinbomber har dannet tykke røgskyer flere steder i byen, og mindst 13 personer er blevet anholdt for at bryde forbuddet natten til lørdag.
Lovbryderne risikerer alt fra bøder på omtrent 20.
000 kroner til op til et års fængselsstraf.
Hele weekenden har der været voldelige sammenstød med politiet.
Molotovcocktails er fløjet gennem gaderne, hvor ilden er brudt ud i de mange barrikader, som demonstranterne har bygget.
De maskerede demonstranter har vandaliseret blandt andet butikker og banker, som er knyttet til Kina og har påsat adskillige brande ved indgangen til flere metrostationer.
Ifølge byens hospitaler er mindst 11 personer blevet indlagt, heraf er tre i alvorlig tilstand.
En journalist er blevet ramt af en molotovcocktail i det centrale Hongkong.
1 / 8Flere metrostationer er blevet smadret, og det er endnu uvist, om MTR kører som normalt mandag.
Togoperatøren havde ellers åbnet nogle af stationerne, men måtte lukke igen i weekenden, da de blev mål for hærværk.
2 / 8Uropatruljer anholder en gruppe demonstranter.
Mindst 13 er anholdt for at overtræde det nyligt indførte maskeringsforbud.
3 / 8Demonstrationerne i Hongkong har stået på i fire måneder.
4 / 8Benzinbomber og påsatte brande har fyldt i gaderne i Hongkong henover weekenden.
5 / 8I Wan Chai er budskabet til regeringen klart: Hvis I indfører lovene, så starter vi krigen, står der.
6 / 8Politi og demonstranter er igen tørnet sammen i flere centrale distrikter i Hongkong.
7 / 8Både butikker, banker og andet, der kan forbindes med Kina, er blevet udsat for voldsom hærværk.
8 / 8FacebookTwitterKopier linkEmner:Tøj|Hong Kong|Kriminalitet|Kina




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/ekstremt-vejr-presser-landbruget-gmo-kan-vaere-loesningen

Klimaforandringer - en varmere verdenSe temaKlimaEkstremt vejr presser landbruget: GMO kan være løsningenSluk et par gener med teknologien Crispr, og vores afgrøder klarer tørke i ugevis.
(Arkivfoto) Fremtidens kornsorter kan ved hjælp af genteknologi blive mere standhaftige over for tørke eller oversvømmelse.
Af Emilie Aagaard06.
okt.
2019 kl.
19.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOversvømmelse.
Usædvanlig varme.
Og tørke.
Fremtidens klima bliver mere ekstremt.
Én sommer vil vi for eksempel få rekord-meget regn, mens sommeren efter bliver ekstremt varm og tør.
Den slags udsving er nok noget, der bekymrer enhver landmand.
For det er ikke let at få afgrøderne til at trives, når vejret ikke er til at stole på.
Men der er håb.
For med den revolutionerende genteknologi Crispr kan forskere med stor præcision mutere - altså ændre - planters gener og dermed give dem nye egenskaber.
© ScanpixCrispr efterligner naturens mutationerDet er ikke nyt, at mennesker ændrer på planters egenskaber.
Alt fra hvede til tomater findes på grund af målrettet menneskelig indblanding.
Når man avler planter, sørger man for, at favorable mutationer, der opstår af sig selv, bliver givet videre til næste generation.
Men det tager lang tid at vente på favorable mutationer.
Derfor er genmodificering attraktivt.
Med transgen modificering flytter man et gen fra én art til en anden for at få noget, som ikke kunne have opstået af sig selv med tiden.
Med Crispr blander man ikke forskellige arters gener.
Det er en metode til hurtigt at lave målrettede mutationer, der reelt ikke kan skelnes fra dem, der opstår af sig selv i naturen.
Kilde: Michael Broberg Palmgren, Københavns Universitet.
Og fordi teknologien er så præcis, mener forskere, at man kan klippe og klistre i planternes gener uden den store risiko.
Derfor bliver teknologien i høj grad prøvet af på alverdens plante-laboratorier.
Et af de steder, hvor forskerne har haft succes, er i Spanien.
Her har adjunkt Ana Caño Delgado ved universitetet i Barcelona været med til at ændre planten gåsemad, så den kan klare lange tørkeperioder.
- Normalt ville planten dø efter syv til ti dage, hvis ikke den fik vand.
Men de her planter overlever i to uger og fortsætter endda med at vokse, fortæller hun om de nye GMO-planter.
Næste skridt for de spanske forskere er at lave samme genetiske ændring i de planter, vi normalt bruger som afgrøder.
Adjunkt Ana Caño Delgado fra Barcelonas universitet været med til at ændre planten gåsemad, så den kan klare lange tørkeperioder.
Danske forskere er også igangDer er også flere danske forskere, der har kastet sig ud i at klippe og klistre i planter med Crispr.
En af dem er professor Henrik Brinch-Pedersen fra Aarhus Universitet.
- Vi arbejder med mange af de afgrøder, som folk kender fra danske marker: byg og hvede for eksempel, fortæller han.
Målet er blandt andet at gøre afgrøderne bedre rustet til fremtidens klima i Danmark.
- Nye klimatilstande kræver, at vi har ny variation i planternes genmasse.
Og det er sådan set den variation, vi kan lave med Crispr, siger Henrik Brinch-Pedersen.
Og ifølge Henrik Brinch-Pedersen er det ikke kun klimaforandringerne, der gør det nødvendigt at bruge teknologier som Crispr.
Crispr kan ændre dnaGen-saks er et populært navn for teknologien Crispr, som kan klippe og manipulere i dna.
Det hele fungerer på grund af et særligt protein, kaldet Cas9, og et guide-molekyle, som sammen kan finde et helt specifikt sted i dna og klippe over nøjagtigt der.
Teknologien kan bruges til at 'slukke' et uønsket gen, så det ikke virker længere.
Men den kan også bruges til at erstatte et gen, der for eksempel ikke virker, med et nyt gen, der virker.
Kilder: Jacob Giehm Mikkelsen, Aarhus UniversitetFor samtidig med at landbruget vil blive udfordret af mere ekstremt vejr, vil der også komme flere og flere mennesker på Jorden.
Flere munde at mætte, men ikke mere jord at dyrke.
- I 1960’erne, der gik det rigtig godt med at øge produktionen af afgrøder.
Vi øgede den med over tre procent hvert år.
Men sådan er det ikke længere, så vi er nødt til at tænke i nye baner, siger professoren.
En mutation er bedre end tusindeMen en ting er, hvad teknologien kan.
Genetisk modificerede afgrøder har været heftigt diskuteret.
Blandt andet fordi det kan være svært at gennemskue de fulde konsekvenser af at ændre i planters gener.
Hvad hvis de nye superplanter slipper ud i naturen?
Og kan det have helbredsmæssige konsekvenser for dyr eller mennesker at spise GMO-afgrøder?
De bekymringer holder ikke Henrik Brinch-Pedersen vågen om natten.
- Jeg har ingen bekymringer overhovedet.
Alle vores moderne afgrødeplanter er genetisk optimerede.
Og i forhold til hvad vi gør allerede i dag i planteforædlingen, har de nye teknikker en markant mindre indgriben.
Det er en klar forbedring, siger han.
I dag udsættes planter ofte for kemi eller stråling for at skabe gen-mutationer hurtigere, end de kommer helt naturligt.
Men det er en uspecifik metode, som ofte betyder mange tusinde ændringer.
- Pointen ved de nye teknikker er, at der ikke laves utallige ukendte mutationer - men én enkelt.
Katastroferisikoen er tilsvarende mindre, vurderer Henrik Brinch-Pedersen.
Hør mere om Crispr i 21Søndag, som sendes 6.
oktober.
Du kan også se udsendelsen her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Planteavl|Aarhus Universitet|Barcelona|Spanien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/se-vejret-i-dit-lokalomraade-i-aar-2100-hvis-vi-ikke-faar-styr-paa

Klimaforandringer - en varmere verdenSe temaIndlandSe vejret i dit lokalområde i år 2100 - hvis vi ikke får styr på klimaforandringerneDMI har regnet på, hvordan vejret kan blive i slutningen af århundredet.
Vejret bliver varmere, vådere og voldsommere i fremtiden, lyder det fra DMI.
Af Nis Kielgast, Jens Lykke Brandt og Grafik: Clara Juliane Münnecke06.
okt.
2019 kl.
21.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVarmere vejr, flere skybrud om sommeren og vådere vintre tegner sig i fremtiden.
Men hvordan vil klimaforandringerne kunne mærkes lokalt?
Det har Danmarks Meteorologiske Institut regnet på med de nyeste data fra FN's Klimapanel og givet forskellige bud på, hvordan klimaforandringerne vil vise sig i de enkelte kommuner.
Klimaatlasset er tænkt som et redskab, kommunerne kan bruge, når de for eksempel bygger diger eller kloakker, som skal holde mange år ud i fremtiden.
Når man skal planlægge så langt ud i fremtiden, er det godt at være forberedt på det værste.
Derfor bliver der blandt andet taget udgangspunkt i et scenarie fra FN's klimapanel, hvor menneskeheden ikke formår at bremse klimaforandringerne.
Ovenfor kan du taste din kommune og se, hvad der kan ske med vejret i slutningen af dette århundrede, hvis vi ikke får styr på klimaet.
Du kan se mange flere data for den enkelte kommune på dmi.
dk/klimaatlas.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Intergovernmental Panel on Climate Change|Danmarks Meteorologiske Institut|Forenede Nationer|Klimaændringer




https://www.dr.dk/sporten/tennis/17-aar-efter-dansk-triumf-i-tokyo-djokovic-goer-kenneth-carlsen-kunsten-efter-og

Tennis17 år efter dansk triumf i Tokyo: Djokovic gør Kenneth Carlsen kunsten efter og vinder Japan OpenNovak Djokovic skulle blot bruge en god times tid på at slå australske John Millman i finalen i Japan Open.
Med sejren i Japan Open er Novak Djokovic nu oppe på 76 turneringssejre i karrieren.
06.
okt.
2019 kl.
19.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI 2002 vandt den danske tennisspiller Kenneth Carlsen Japan Open.
I dag - 17 år senere - gjorde verdensetteren Novak Djokovic ham kunsten efter, da han vandt turneringen i Tokyo efter en finalesejr på 6-3, 6-2 over John Millman fra Australien.
For både Kenneth Carlsen i 2002 og Novak Djokovic i dag var det deres første gang, de kunne løfte trofæet i Japan Open.
Der er dog den forskel, at mens det var Kenneth Carlsens blot anden turneringssejr i karrieren på det tidspunkt, sender sejren i Japan Open Novak Djokovic op på 76 turneringssejre.
Både i 2002 og 2019 fejrede vinderen af Japan Open turneringssejren ved at kysse pokalen.
Verdensetteren Novak Djokovic er vendt stærkt tilbage efter en måneds skadespause, og det tog blot 69 minutter for den topseedede Djokovic at slå John Millman.
- Det har på alle måder været en fantastisk uge.
Det føltes godt inde på banen, og jeg tabte ikke et eneste sæt.
- Jeg spillede godt og servede godt.
Det var bare en god oplevelse, siger Djokovic.
Serberen Novak Djokovic slog søndag australieren John Millman i to sæt i Japan Open-finalen.
Serberen har holdt turneringspause siden US Open, hvor han måtte trække sig fra sin kamp i fjerde runde med en skulderskade.
Millman erkendte efter nederlaget, at han var oppe mod overmagten.
- Du er en sand mester, og du vil gå over i historien.
- Du bliver ved med at bygge ting på dit eftermæle, som vil leve videre i lang tid, efter at du er stoppet.
Jeg er dog sikker på, at du har en del år tilbage i dig, siger australieren.
I Beijing vandt østrigeren Dominic Thiem finalen i China Open med en finalesejr over Stefanos Tsitsipas fra Grækenland.
Thiem vandt 3-6, 6-4, 6-1 over grækeren.
I finalen i Japan Open i 2002 slog Kennth Carlsen svenske Magnus Norman i to sæt, 7-6, 6-3.
 Kenneth Carlsen løfter Japan Open-trofæet.
Han var useedet i turneringen.
 Mens Novak Djokovic var suveræn verdensetter, da han vandt Japan Open for første gang, nåede Kenneth Carlsen aldrig så højt op på verdensranglisten.
Danskeren bedste placering i karrieren var en 41.
plads i 1993.
 Ud over Kenneth Carlsen og Novak Djokovic rummer listen over tidligere vindere af Japan Open mange tennislegende.
Blandt andre Roger Federer, Rafael Nadal og Pete Sampras.
 Da Kenneth Carlsen indstillede karrieren i 2007, var Japan Open-sejren én af i alt tre herresingle-titler danskeren havde vundet.
1 / 5I finalen i Japan Open i 2002 slog Kennth Carlsen svenske Magnus Norman i to sæt, 7-6, 6-3.
1 / 5Kenneth Carlsen løfter Japan Open-trofæet.
Han var useedet i turneringen.
2 / 5Mens Novak Djokovic var suveræn verdensetter, da han vandt Japan Open for første gang, nåede Kenneth Carlsen aldrig så højt op på verdensranglisten.
Danskeren bedste placering i karrieren var en 41.
plads i 1993.
3 / 5Ud over Kenneth Carlsen og Novak Djokovic rummer listen over tidligere vindere af Japan Open mange tennislegende.
Blandt andre Roger Federer, Rafael Nadal og Pete Sampras.
4 / 5Da Kenneth Carlsen indstillede karrieren i 2007, var Japan Open-sejren én af i alt tre herresingle-titler danskeren havde vundet.
5 / 5/DR Nyheder/FacebookTwitterKopier linkEmner:Novak Djokovic (tennisspiller)|Japan|Tokyo|Tennis|Australien




https://www.dr.dk/sporten/golf/slutspurt-sender-danske-golfspillere-i-top-4-i-madrid

GolfSlutspurt sender to danske golfspillere i top-4 i MadridJeff Winther gik super-runde, og så sluttede han side om side med Joachim B.
Hansen på fjerdepladsen.
Jeff Winther kæmpede sig søndag op på fjerdepladsen i Madrid.
06.
okt.
2019 kl.
18.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn stærk afslutning på sidstedagen sendte Jeff Winther og Joachim B.
Hansen i top-4 i Open de España på European Tour.
Den danske duo sluttede på en delt fjerdeplads - ni slag efter spanske Jon Rahm, der vandt turneringen for andet år i træk og og sikrede sig en pengepræmie på små 1,9 millioner kroner.
31-årige Jeff Winther viste storspil på søndagens runde, hvilket sendte ham 22 placeringer frem i feltet.
Seks birdies og en eagle resulterede i en runde i 63 slag - otte under banens par.
Sammenlagt for de fire turneringsdage var Winther 13 slag under par.
Joachim B.
Hansen spillede sig til en delt fjerdeplads i Open de España på European Tour.
Den to år yngre Joachim B.
Hansen sluttede med en runde i 66 slag - fem under par.
Det sendte ham fire placeringer frem.
Den delte fjerdeplads i Spaniens hovedstad sikrer de to danskere en pengepræmie på omkring 475.
000 kroner hver.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Golf|Madrid|Spanien




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/randers-bryder-agfs-sejrsstime-og-tager-selv-femte-ligasejr-i-traek-0

SuperligaRanders bryder AGF's sejrsstime og tager selv femte ligasejr i trækKronjyderne hentede klubbens femte sejr på stribe og brød AGF's gode periode, da Randers hjemme vandt 2-0.
06.
okt.
2019 kl.
18.
11 | opdateret 06.
okt.
2019 kl.
21.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRanders FC trak sig søndag sejrrigt ud af lokalbraget mellem 3F Superligaens mest formstærke mandskaber, da Randers hjemme slog AGF 2-0.
Der var meget på spil i søndagens lokalopgør, hvor de to mandskaber skulle forsøge at forsætte deres stime af sejre.
Her lykkedes det kronjyderne at vinde for femte gang i streg, mens AGF tabte efter seks sejre i træk.
Dermed strøg Randers forbi AGF i tabellen og op på tredjepladsen.
Al-Hadji Kamara scorede det sidste mål, da Randers FC hjemme slog AGF i 3F Superligaen.
Indledningen på kampen var en uskøn affære med flere hårde tacklinger, hvor det meste af spillet foregik på midten af banen.
I løbet af første halvleg overtog hjemmeholdet spillet, men det lykkedes kun at udfordre gæsternes stabile defensiv på enkelte kontrastød.
Chancefattig første halvlegKampens første store chance tilfaldt Randers efter en halv times spil, da Randers-angriber Emil Riis blev spillet i dybden og lagde bolden på tværs til angrebsmakker Marvin Egho.
Han endte dog med at med at drible chancen ud i sandet.
Riis endte dog med at få en hovedrolle i anden halvleg, da han tilkæmpede sig et frispark efter 52 minutters spil.
På det efterfølgende indlæg fra Erik Marxen dukkede Emil Riis op tæt under mål, og han bankede bolden op i nettaget til 1-0 til Randers.
Efter 2-0-nederlag mister AGF tredjepladsen i Superliga-stillingen, som i stedet overtages af sejrherrerne fra Randers Med føringen stillede Randers sig længere tilbage på banen, hvilket fik aarhusianerne mere med i opgøret, men et par store redninger fra Randers-målmand Patrik Carlgren holdte gæsterne fra at score.
Bedst som AGF pressede på for at udligne, afgjorde hjemmeholdets Al-Hadji Kamara kampen, da han på en kontra lagde bolden mellem benene på AGF-målmand Aleksandar Jovanovic til 2-0.
Benene skal holdes på jordenSkal stimen af sejre fortsætte for Randers, så kræver det ifølge Randers-træner Thomas Thomasberg, at spillerne fortsætter med den ydmyge tilgang.
- Vi skal holde skruen i vandet og gøre de ting, der gør os gode, for hvis vi begynder at slække på det, så kommer vi i problemer.
Lige nu nyder vi det og fornemmer, at træerne vokser ind i himlenErik Marxen, Randers-anfører- Det er ikke fordi, at vi er en klasse bedre end de andre hold i Superligaen, siger Thomasberg.
Randers-anfører Erik Marxen ser frem til landsholdspausen, som holdet skal bruge på at fastholde jordforbindelsen.
- Nu har vi heldigvis god tid til at komme ned igen, fordi lige nu nyder vi det og fornemmer, at træerne vokser ind i himlen, siger han.
Erik Marxen er ikke bekymret for, at truppen ikke kan holde benene på jorden med tanke på den svære udekamp om to uger mod FC Midtjylland.
- Det kan blive en blive en brat opvågning oppe i Midtjylland, men jeg tror, at det giver sig selv.
Vi ved godt, hvor det er, vi skal hen at spille, og jeg har i hvert fald ikke prøvet at vinde deroppe før, siger Randers-anføreren.
Skadet spiller var afgørendeIfølge AGF's cheftræner, David Nielsen, var en skade til AGF-spilleren Frederik Tingager afgørende for, at aarhusianerne tabte lokalopgøret mod Randers med 0-2.
- Vi måtte have Frederik Tingager ud til behandling på en dødbold, og det kom til at afgøre fodboldkampen, siger træneren.
David Nielsen erkender, at AGF-offensiven, der ellers har været sprudlende i en lang periode, ikke formåede at skabe nok mod en stærk Randers-defensiv.
- Vi havde ikke den offensive power, der skulle til for at få skabt mere end en enkelt eller halvanden stor chance.
- I dag (søndag, red.
) havde vi ikke kvaliteten til at få lirket Randers-forsvaret op, siger han.
AGF's cheftræner David Nielsen var skuffet over at hans spillere ikke formåede at skabere mere offensivt i nederlaget til Randers.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:AGF|Randers|FC Midtjylland|Fodbold|David Nielsen (fodboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/laes-svarene-skuespiller-i-fred-til-lands-har-nydt-gaa-ind-i-et-moerkt-rum-i-sin






https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/roedt-kort-og-derby-drama-broendbys-angrebsduo-afgoer-arvefjendeopgoer

SuperligaRødt kort og derby-drama: Brøndbys angrebsduo afgør arvefjendeopgørSimon Hedlund og Kamil Wilczek scorede målene for Brøndby, der brød FCK's sejrsstime i rivalopgøret.
06.
okt.
2019 kl.
16.
01 | opdateret 06.
okt.
2019 kl.
18.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAngrebsduoen Simon Hedlund og Kamil Wilczek sørgede med henholdsvis et og to mål for, at Brøndby søndag besejrede FC København 3-1 på hjemmebane.
FCK sluttede med ti mand, efter at Rasmus Falk fik rødt kort i anden halvleg, og et selvmål af Brøndbys Andreas Maxsø var ikke nok til point.
Med sejren fik Brøndby sat en stopper for FC Københavns stime på fire sejre i arvefjendeduellen.
De tre point betyder, at Brøndby efter et par nederlag kravler op på femtepladsen med 19 point for 12 kampe.
Brøndbys Dominik Kaiser blev ramt af FCK'eren Rasmus Falks støvle.
Rasmus Falk fik direkte rødt.
 Rødt kort til FC Københavns Rasmus Falk efter at han ramte en modspiller i hovedet med sin støvle.
 Kamil Wilczek scorede til 3-1 i og sikrede dermed Brøndby sejren og de tre point.
1 / 3Brøndbys Dominik Kaiser blev ramt af FCK'eren Rasmus Falks støvle.
Rasmus Falk fik direkte rødt.
1 / 3Rødt kort til FC Københavns Rasmus Falk efter at han ramte en modspiller i hovedet med sin støvle.
2 / 3Kamil Wilczek scorede til 3-1 i og sikrede dermed Brøndby sejren og de tre point.
3 / 3FCK har 25 point på andenpladsen, men de forsvarende mestre kan tabe yderligere terræn til topholdet FC Midtjylland, som søndag aften gæster Silkeborg.
I søndagens derby havde FCK-manager Ståle Solbakken for første gang fundet plads til Nicklas Bendtner i en startopstilling i Superligaen.
Efter tre indhop og en pokalstart fik den tidligere landsholdsangriber muligheden for at vise sine evner fra start, og efter få minutter var han tæt på at kvittere for tilliden.
Han fandt en helt fri Michael Santos, som dog ikke sprang tilstrækkelig højt til at dirigere Bendtners indlæg mod mål.
Værterne bringer sig i frontBedst som gæsterne fra FCK troede, at de var kommet godt fra land, slog Brøndby kontra.
En perfekt aflevering fra Josip Radosevic efterlod Simon Hedlund helt fri i venstre side i det sjette minut.
Svenskeren tog et hurtigt træk forbi FCK's Victor Nelsson og afsluttede højt i målet til 1-0.
Radosevic forsøgte også selv med en flad afslutning efter en hjørnesparkskombination, men skarpheden manglede.
Med sin ene støvle i hånden gled midtbanedynamoen Carlos Zeca og missede en aflevering fra Jens Stage midtvejs i første halvleg.
Bolden havnede hos Hedlund, som fandt Wilczek.
Polakken sparkede fladt forbi Karl-Johan Johnsson, og føringen var fordoblet.
Simon Hedlund og Kamil Wilczek fra Brøndby IF jubler efter scoring mod arvefjenderne fra FCK.
 Nicklas Bendtner startede noget overraskende inde i storkampen mod Brøndby.
Han fik ikke scoret og blev skiftet ud i 2.
halvleg.
 Dommer Jørgen Daugbjerg Burchardt kom flere gange under pres fra spillerne i løbet af kampen.
 Nicklas Bendtner og Michael Santos fra FC København jubler efter målet til 2-1 mod Brøndby.
1 / 4Simon Hedlund og Kamil Wilczek fra Brøndby IF jubler efter scoring mod arvefjenderne fra FCK.
1 / 4Nicklas Bendtner startede noget overraskende inde i storkampen mod Brøndby.
Han fik ikke scoret og blev skiftet ud i 2.
halvleg.
2 / 4Dommer Jørgen Daugbjerg Burchardt kom flere gange under pres fra spillerne i løbet af kampen.
3 / 4Nicklas Bendtner og Michael Santos fra FC København jubler efter målet til 2-1 mod Brøndby.
4 / 4Inden der var spillet en halv time af kampen, havde FCK dog svaret igen.
Men gæsterne skulle bruge lidt hjælp.
Et indlæg fandt Santos, der pandede bolden i hovedet på Andreas Maxsø.
Bolden trillede i nettet, og så kunne FCK-fans og -spillere fejre et selvmål for tredje kamp i træk, når man medregner 1-1-kampen mod Malmö FF i Europa League torsdag.
FCK var mere toneangivende efter scoringen, men de store chancer udeblev i første halvlegs resterende minutter.
FCK'er sendt tidligt i badTilskuerne til det udsolgte derby var vidner til en flugter fra Wilczek få minutter inde i anden halvleg, men forsøget gik forbi mål.
I den anden ende søgte FCK efter nøglen til at bryde gennem Brøndby-defensiven, men gæsterne havde svært ved at spille sig igennem til store chancer.
Endnu sværere blev det, da Rasmus Falk så rødt midtvejs i anden halvleg.
Falk ramte Brøndbys Dominik Kaiser i ansigtet med et løftet ben, og dommer Jørgen Daugbjerg Burchardt sendte FCK'eren i omklædningsrummet.
- Jeg er ked af, at jeg ramte ham.
Jeg prøver at holde mig fra at gøre skade på nogen som helst.
Men i fodbold kan der opstå sådan nogle situationer, siger Rasmus Falk.
Undskyldte efter kampenEfter kampen var Falk et smut i Brøndbys omklædningsrum for at tjekke op på Brøndbys tyske midtbanespiller, som kort efter episoden blev skiftet ud.
- Det virker, som om han har det okay.
Men han er selvfølgelig blevet ramt, siger Falk.
Både udvisningen og nederlaget irriterer Falk.
- Det er ikke pisse sjovt.
Vi nyder ikke at tabe herude.
Et rødt kort hjalp heller ikke på det, konstaterer midtbanespilleren.
Efter det røde kort afgjorde Wilczek kampen, da han med et kvarter igen bankede bolden i nettet til 3-1 fra kanten af feltet.
Tvunget til sejrDet gør sejren ekstra sød, at den kom i et derby, understreger Brøndby-træner Niels Frederiksen.
- Det er en vigtig sejr, det er der ingen tvivl om.
Vi har ikke været tilfredse med de præstationer, vi har leveret, og de resultater, vi har fået i de seneste kampe.
- Vi var tvunget til at slå tilbage med en sejr, hvis vi gerne ville hænge på i toppen af tabellen.
Det var rigtig vigtigt for os.
- Det er altid fantastisk at slå FCK.
Vi vil også gerne slå andre hold, men vi vil i særdeleshed gerne slå FCK, siger Brøndby-træneren.
Niels Frederiksen er i gang med sin første sæson som Brøndby-træner Niels Frederiksen stillede i søndagens kamp op i en 3-5-2-opstilling og havde valgt de tre midtstoppere Hjörtur Hermannsson, Sigurd Rosted og Andreas Maxsø til opgaven.
Den tidligere U21-landstræner var særligt tilfreds med den defensive effekt ved formationen.
- Der er ting i spillet med bolden og relationerne i et nyt system, vi kan gøre bedre.
Men samlet set var det en okay præstation med plads til forbedring, siger han.
Midtstopperne leverede et solidt indtryk, mener Brøndby-træneren.
- Den del var jeg godt tilfreds med.
De tre stoppere spillede rigtig stærkt.
Vi afgav ikke ret mange store chancer til FCK.
Hvis vi kigger på kampene mod Esbjerg og Sønderjyske, afgav vi relativt mange store chancer.
- Det gjorde vi ikke i dag.
FCK scorede jo ikke på os.
Det var et selvmål, og det kan jo ske, siger Niels Frederiksen, som refererer til et selvmål af Andreas Maxsø, der gav FCK en reducering efter en halv time.
Tilbage til træningsbanenBrøndbys fodbolddirektør, Carsten V.
Jensen, ser frem til masser af arbejde på træningsbanen, men han er tilfreds med niveauet i søndagens kamp.
- På et eller andet tidspunkt skal vi derhen (hvor holdet leverer det hver gang, red.
).
Der har vi ikke været hidtil i sæsonen, og jeg gætter ikke på, at der er kommet tryllestøv ud over drengene.
Vi skal ud på træningsbanen og videre, siger han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby|Brøndby IF|Dominik Kaiser (fodboldspiller)|FC København|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/endnu-en-whistleblower-staar-frem-i-ukraine-sag

Mulig rigsretssag mod Donald TrumpSe temaUdlandEndnu en whistleblower står frem i Ukraine-sagEn whistleblower står frem med førstehåndsoplysninger om Donald Trumps forsøg på at påvirke Ukraines præsident.
Endnu en whistleblower er nu klar til at bekræfte nogle af de anklager, som er fremsat mod Donald Trump.
Af Louise Brodthagen Jensen06.
okt.
2019 kl.
16.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var en perfekt samtale, der bliver gengivet på en fuldstændig unøjagtig og bedragerisk måde.
Nogenlunde sådan har det lydt fra USA's præsident, Donald Trump, når han er blevet konfronteret med de anklager, en whistleblower er stået frem med omkring samtalen med Ukraines præsident, Volodymyr Zelenskyj.
Kritikken af whistlebloweren, der slog alarm over Trumps samtale med Ukraines præsident, har været, at personen ikke selv overhørte samtalen mellem præsidenterne og derfor bygger hele sit notat på andenhåndsinformationer.
Men nu står endnu en whistleblower frem.
Og denne gang er det én, der har førstehåndsoplysninger om nogle af de anklager, der er blevet fremsat mod præsidenten.
Det hævder i hvert fald advokaterne Mark Zaid og Andrew Bakaj, der også repræsenterer den første whistleblower.
- Jeg kan bekræfte, at mit firma og mit team repræsenterer flere whistleblower-kilder vedrørende den henvendelse, der den 12.
august blev rettet til efterretningstjenesternes generalinspektør, skriver Bakaj på Twitter.
Til ABC News siger Mark Zaid, at den anden whistleblower - ligesom den første - også kommer fra efterretningstjenesten.
Han eller hun har også været i kontakt med generalinspektør Michael Atkinson, der var manden, som i første omgang vurderede, at anklagerne var troværdige og alvorlige nok til, at de skulle sendes videre til Kongressen.
Hverken præsidenten selv eller Det Hvide Hus har endnu kommenteret, at endnu en whistleblower står frem.
Læs også:OVERBLIK Fem svar så du forstår whistleblower-sagen i USAFlere høringer på vejDet syv sider lange notat er blevet frigivet og har sammen med en gengivelse af samtalen mellem præsidenterne været grundlag for flere høringer i Kongressen de seneste to uger.
Demokraterne har anklaget Donald Trump for at misbruge sin magt og bede Ukraines præsident om at efterforske den tidligere vicepræsident Joe Biden og sønnen Hunter Biden, der har haft en bestyrelsespost i det ukrainske gasselskab Burisma.
Præsidentens personlige advokat, Rudy Giuliani, bliver nævnt adskillige gange i whistleblower-notatet.
Formand for Repræsentanternes Hus, Nancy Pelosi, har iværksat første del af en mulig rigsretssag mod Donald Trump, og flere af Kongressens udvalg er i gang med undersøgelser af, hvad der er foregået, og hvem der har vidst hvad.
Både Det Hvide Hus, præsidentens personlige advokat, Rudy Giuliani, udenrigsministeriet og vicepræsident, Mike Pence, er blevet bedt om at aflevere dokumenter, der kan have relevans for sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Mike Pence (politiker)|USA|Ukraine|Virksomhedsdrift




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/ob-kaprer-endnu-en-sejr-foer-landsholdspausen

SuperligaOB kaprer endnu en sejr før landsholdspausenOB besejrede søndag AC Horsens med 3-0 i Superligaen.
20-årige Mads Frøkjær scorede sit første mål for fynboerne.
OB's Sander Svendsen kom på tavlen efter 39.
minutter.
Det var nordmandens fjerde scoring i sæsonen.
06.
okt.
2019 kl.
16.
16 | opdateret 06.
okt.
2019 kl.
17.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMads Frøkjær stjal rampelyset, da han søndag scorede sit første mål for OB, der på eget græs slog AC Horsens med 3-0 i Superligaen.
Den 20-årige midtbanespiller, der også havde næstsidste fod på et mål mod Horsens, fik i sidste weekend sin første startplads, da OB hentede en flot udesejr på 1-0 over FC Midtjylland.
Søndag fulgte fynboerne op på de gode takter, og holdet går derfor på landskampspause på en foreløbig fjerdeplads i Superligaen.
Horsens ligger tredjesidst med 11 point efter 12 kampe.
Fra første fløjt var OB meget på bolden, og det gav pote efter 11 minutter, hvor Mads Frøkjær var først over en returbold og sparkede værterne på 1-0.
Efter målet overlod OB initiativet til Horsens, der kom bedre med i kampen og skabte et par muligheder.
OB-debutanten Kingsley Madu i duel med Horsens' Rune Frantsen.
 Oliver Christensen i OB-målet holdt buret rent for anden runde i træk.
1 / 2OB-debutanten Kingsley Madu i duel med Horsens' Rune Frantsen.
1 / 2Oliver Christensen i OB-målet holdt buret rent for anden runde i træk.
2 / 2Tæt på var det efter 29 minutter, hvor en ellers ufarlig tilbagelægning trillede under foden på OB-keeper Oliver Christensen og havde kurs mod målet, men han nåede tilbage og slap med skrækken.
OB kom på 2-0 i det 39.
minut, da Mads Frøkjær fandt Sander Svendsen med en hælaflevering, og så vendte nordmanden i feltet og sikrede hjemmeholdet en tomålsføring ved pausen.
Horsens kom bedst ud til anden halvleg og tog taktstokken.
OB lurede på omstillinger, og det gav Sander Svendsen en friløber efter 63 minutter, men han afsluttede lige på Horsens-målmand Michael Lansing.
Momenter senere blev OB-stopperen Ramon Leeuwin udvist efter en hård duel med Nicolai Brock-Madsen, men Horsens fik aldrig udnyttet overtallet trods en række gode muligheder.
I stedet kunne indskiftede Anders K.
Jacobsen tre minutter før tid lukke og slukke med målet til 3-0.
Efter den forestående landskampspause venter der OB en udekamp mod AaB, mens Horsens tager imod Hobro.
OB-jubel ved Mads Frøkjær-Jensen til 1-0.
Den unge midtbanespiller Mads Frøkjær, der for første gang var i startopstillingen, scorede selv til 1-0, inden han lagde op til Sander Svendsens mål til 2-0.
- Det har været en stor uge for mig, og det er noget, jeg har ventet på, siger Mads Frøkjær.
- Det er specielt at score mit første mål for OB, så jeg tager trøjen med hjem.
Jeg har scoret før, men det her er på en noget større skala.
- Jeg håber, at jeg med de her to præstationer har vist, at jeg fortjener at få chancen igen, siger Mads Frøkjær.
Ros fra trænerenOB-træner Jakob Michelsen har stor ros tilovers for Frøkjærs præstationer i de seneste to superligakampe.
- I Herning viste han den bund, han har i sit spil.
Mod Horsens havde han offensive aktioner på et vanvittigt højt niveau, samtidig med at han arbejdede igennem og fyldte noget på banen.
- Efter to startpladser i træk og to sejre er det svært ikke at rose manden, siger Jakob Michelsen.
Misvisende resultatI Horsens-lejren er der stor skuffelse over nederlaget til OB, men træner Bo Henriksen mener, at slutresultatet er en smule misvisende.
- Jeg synes ikke, 0-3 giver et helt retvisende billede af kampen, men når det er sagt, handler det om mål, og vi må erkende, at vi ikke skabte så mange chancer.
- I åbent spil var vi bedre end OB i store dele af kampen, men vores store problem var at skabe chancer og score, siger Bo Henriksen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Fodbold|Horsens|Jakob Michelsen (fodboldtræner)|Odense Boldklub|AC Horsens




https://www.dr.dk/nyheder/udland/glem-hm-og-ikea-verdens-foerste-genbrugsshoppingcenter-ligger-i-sverige

UdlandGlem H&M og IKEA: Verdens første genbrugsshoppingcenter ligger i SverigeI Eskilstuna har de fundet nøglen til en bæredygtig forretningsmodel for genbrug.
Genbrug skal både være bæredygtigt og en god forretning, lyder målsætningen i shoppingcentret ReTuna i den svenske by Eskilstuna.
Af Lasse Berg Sørensen06.
okt.
2019 kl.
16.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUmiddelbart ligner ReTuna et hvilket som helst andet shoppingcenter i en middelstor provinsby.
Her er tøjforretninger, møbelbutikker, en cykelforretning, en blomsterbutik, en boghandel og en café blandt de i alt 14 butikker fordelt på to planer.
Men det er ikke til at opstøve nyproducerede mærkevarer, for her er alt brugt før eller upcyclet, altså gamle ting lavet om til nye.
- Der er mange fine sager fra 1950’erne og 1960’erne, som jeg kan lide, forklarer Helena Nerlund, der netop har købt en gammel skål og nu er på vej over til en butik, der sælger brugt børne- og legetøj.
Helena Nerlund leder ofte efter genbrugsvarer i ReTunas butikker.
- Og så føles det godt for samfundet og miljøet, at man ikke bare køber nyt, men kan genbruge, siger Helena Nerlund, der arbejder i Volvos afdeling i Eskilstuna.
Jeans bliver til møblerI tøj- og møbelbutikken Studio Sanjaki er indehaver Nour Sanjaki i gang med at lave et par jeans om til polstring på en lænestol.
Nour Sanjaki er i gang med at polstre en stol med gamle jeans.
- Modellen er umoderne, men jeg synes, de har en fin farve, så det er synd at smide dem ud, forklarer Nour Sanjaki, mens hun optrevler det gamle stof.
Hos EcoFlor sælger indehaver Maria Larsson miljøvenlige planter samt diverse gamle krukker og potter, ting, hun selv laver, og restpartier af varer fra andre butikker.
Det sidstnævnte sælger normalt ikke så godt.
- Folk vil ikke have noget, hvis der er flere ens ting.
De vil have genbrug.
Maria Larsson ejer blomsterbutikken EcoFlor med bæredygtige planter.
Ægteparret Julia og Tobias Thyni fra Gøteborg er forbi shoppingcenteret for første gang og har fundet en brugt bog om økologi.
- Vi tager i secondhand-butikker, hvis vi har behov for ting, siger Julia Thyni.
Julia og Tobias Thyni fra Gøteborg.
- Vi køber næsten ikke noget nyt, frem for alt på grund af miljøet.
Vi kan ikke holde til at forbruge så mange nye ting, som vi gør.
Købere donerer selv varerneDe fleste ting, der bliver solgt i ReTuna-butikker, bliver doneret af Eskilstunas indbyggere.
Folk på vej til byens genbrugscentral bliver nemlig automatisk ledt forbi shoppingcentrets lager.
- I, som er eksperter, ved I, hvor jeg skal gøre af det her?
spørger en kvinde, der hiver en pose med lamper og andre aflagte sager ud af bilen.
Ved centret står ansatte klar til at modtage og sortere byens aflagte skatte.
Derefter kan bilerne fortsætte til affaldscontainerne.
Bæredygtig økonomiSidste år blev der solgt brugte sager for mere end otte millioner danske kroner i centeret.
For centerchef Anna Bergstrøm er det vigtigt, at genbrug også er bæredygtigt rent økonomisk.
- Man er nødt til være lidt kommerciel og gøre det til en forretning, som alle andre.
Vi skal gøre det tilgængeligt, så alle kan identificere sig med at tage til genbrugscenter og gøre sine indkøb her først i stedet for et kommercielt center, forklarer Anna Bergstrøm og tilføjer:- Og kan man ikke finde det, man søger her, kan man supplere med ting fra andre steder.
Centerchef Anna Bergström (th) taler med en butiksejer i ReTuna.
For at ReTuna kan konkurrere med de andre mere konventionelle shoppingcentre, skal butikkerne ikke ligne genbrugsbutikker for meget, mener Anna Bergstrøm.
- Vi regner også vores omsætning i, hvordan vi mindsker mængden af affald, da det er vores største mål.
Vi redder jorden og lever af det, forklarer hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Detailhandel|Sverige|Miljø og natur|IKEA|H&M




https://www.dr.dk/nyheder/udland/knas-mellem-usa-og-storbritannien-diplomatfrue-rejser-hjem-til-usa-efter-doedsulykke

UdlandKnas mellem USA og Storbritannien: Diplomatfrue rejser hjem til USA efter dødsulykkeMinistre kræver, at diplomathustru vender tilbage for at svare på spørgsmål om trafikulykke, der kostede teenager livet.
Den britiske udenrigsminister, Dominic Raab, har taget fat i den amerikanske ambassadør på grund af en sag om en trafikulykke.
Af Louise Brodthagen Jensen06.
okt.
2019 kl.
19.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet hører formentlig ikke til normalen, at den britiske udenrigsminister blander sig i en sag, der handler om en trafikulykke.
Heller ikke selvom ulykken på tragisk vis har kostet en 19-årig teenager livet, da han på sin motorcykel kolliderede med en bil i Northamptonshire i slutningen af august.
Men føreren af den modkørende bil er hustru til en amerikansk diplomat, og midt i efterforskningen af sagen har hun nu forladt Storbritannien og er rejst hjem til USA.
Kvinden bliver af politiet betragtet som mistænkt i ulykken, og at hun nu er rejst, har skabt diplomatisk kurrer på tråden mellem de to lande.
Skuffede britiske ministreUdenrigsminister Dominic Raab har taget kontakt til den amerikanske ambassadør, Woody Johnson, for at udtrykke "Storbritanniens skuffelse over, at kvinden har forladt landet".
Andre medlemmer af den britiske regering har også luftet deres utilfredshed på sociale medier, heriblandt industri- og energiminister, Andrea Leadsom.
Hun er valgt ind i Northamptonshire og har mødt forældrene til den 19-årige dreng.
- Det er en komplet tragedie, og mit hjerte bløder for Harry Dunns pårørende og venner, der med al rimelighed forventer, at retfærdigheden sker fyldest, skriver hun blandt andet på Twitter.
Også boligminister Robert Jenrick har talt for, at politiet skal have mulighed for at efterforske sagen.
- Den berørte familie har vores garanti for, at vi gør, alt vi kan for at få løst det her, siger han blandt andet til Sky News og bakker op om udenrigsminister Raab.
- Han kunne ikke have sagt det tydeligere, at vi er meget skuffede over udviklingen i denne sag, og at vi gerne ser USA ændre mening, så kvinden kan vende tilbage til Storbritannien og svare på de nødvendige spørgsmål.
Politi og ambassade bekræfter udrejseI en officiel udtalelse bekræfter politiet i Northamptonshire, at det er bekendt med, at den 42-årige kvinde nu er rejst.
Og det til trods for, at hun tidligere hævdede, at hun ingen planer havde om at forlade landet i nærmeste fremtid.
- Vi fulgte alle procedurer for at sikre den nødvendige dokumentation for at kunne udføre en anholdelse og afhøring af den mistænkte, står der.
Politiet oplyser yderligere, at de nu er i gang med at undersøge mulighederne for gennem diplomatiske kanaler at sikre, at efterforskningen kan fortsætte.
Den konservative Andrea Leadsom har rettet henvendelse til den britiske udenrigsminister, Dominic Raab.
Den amerikanske ambassade i London bekræfter, at diplomatens familie er rejst ud, men vil ikke identificere de involverede af "hensyn til deres privatliv og sikkerhed".
Ifølge Wien-konventionen fra 1961 har diplomater og deres familie immunitet fra retsforfølgelse i det land, de er bosiddende i, når de ikke er statsborgere i landet.
Deres hjemland kan dog beslutte, om den immunitet eventuelt skal frafalde.
- Ethvert spørgsmål om at frafalde immuniteten i forhold til vores diplomater og deres familier i en sag som denne bliver tildelt meget opmærksomhed fra øverste hold og bliver overvejet nøje af hensyn til, hvilke konsekvenser en sådan beslutning kan få internationalt.
Det er sjældent, at immunitet frafalder, lyder det fra det amerikanske udenrigsministerium ifølge BBC.
Ministeriet er i kontakt med de britiske myndigheder.
Familien overvejer søgsmålFamilien til Harry Dunn er ifølge The Telegraph ved at overveje, om de har mulighed for at lægge sag an mod det amerikanske udenrigsministerium, og sagen kan måske vise sig udfordrende for forholdet mellem Storbritannien og USA.
Det mener i hvert fald jurist og kriminalretskommentator Chris Daw.
- Hvis den amerikanske regering tillader diplomatisk immunitet til hustruen - ikke engang diplomaten selv - for at undvige en alvorlig politiefterforskning i Storbritannien, er den ikke bedre end den russiske i forhold til Salisbury, skriver han på Twitter.
To russiske mænd blev formelt anklaget for at have forgiftet den tidligere spion, Sergej Skripal og hans datter Julia, men den russiske regering vil ikke udlevere dem.
Han henviser til sagen om den tidligere russiske agent, Sergej Skripal, der i foråret 2018 blev fundet livløs sammen med sin datter i den britiske by Salisbury efter at være blevet forgiftet.
Efterfølgende blev to russiske mænd mistænkt som gerningsmænd, men den russiske regering har nægtet at udlevere mændene, som hævder at de er uskyldige og har forklaret, at de blot var på ferie.
Sagen fik store diplomatiske konsekvenser og har ført til, at både USA og EU har indført en række økonomiske sanktioner mod Rusland.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Andrea Leadsom (politiker)|Storbritannien|USA|Twitter|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/en-af-de-storste-rock-trommeslagere-er-dod

KulturEn af de største rock-trommeslagere er dødDen britiske trommeslager Ginger Baker er død, 80 år.
Han var nok bedst kendt fra rockgruppen Cream.
Trommeslageren Ginger Baker blev betegnet som en af rockmusikkens mest innovative trommeslagere.
06.
okt.
2019 kl.
14.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden 1960'erne har Ginger Baker gjort sig bemærket som en talentfuld trommeslager med en helt særlig stil.
Men den britiske musiker, der er blevet betegnet som en af rockmusikkens mest innovative trommeslagere, har slået takten for sidste gang.
Ginger Baker - med det borgerlige navn Peter Edward Baker - er død.
Han blev 80 år, skriver det britiske medie BBC.
Ginger Baker var især kendt fra gruppen Cream, som han var med til at grundlægge i 1960'erne.
'Ginger' henviste til hårfarveGruppen spillede rock tilsat blues og bestod foruden Ginger Baker af blandt andre guitarist og sanger Eric Clapton.
Ginger Baker havde en lang og varieret karriere og spillede desuden i rockgrupperne Blind Faith og Hawkwind samt samarbejdede med afrobeat-musikeren Fela Kuti.
Kaldenavnet "Ginger" fik Baker med henvisning til sin røde hårpragt.
Inden Ginger Baker blev professionel musiker ville han være professionel cykelrytter og drømte om at deltage i Tour de France.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Eric Clapton (musiker)|Storbritannien|Pop og rock|BBC|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/penge/lufthavnsdirektoer-i-forsvar-lav-klimaafgift-vi-er-et-handelsland-vi-skal-kunne-rejse

PengeLufthavnsdirektør i forsvar for lav klimaafgift: 'Vi er et handelsland, vi skal kunne rejse'I Sverige og Tyskland skal passagerer betale højere flyafgifter, så antallet af rejser reduceres.
Københavns Lufthavns direktør mener ikke, at en "strafafgift" vil virke efter hensigten.
Af Signe Mai Vilsbøll06.
okt.
2019 kl.
15.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlytrafikken er vokset over de senere år, men i Danmark er passagerer indtil videre sluppet for at betale klimaafgifter på flyrejser, fordi der er stor politisk uenighed om, hvordan de skal udformes.
De danske lufthavne og flyselskaber har i dag meldt sig på banen med deres forslag, og det er en løsning, der ligger langt fra, hvad nabolande Sverige, Norge og Tyskland gør.
Flyafgifter i vores nabolandeSverige: Afgiften på europæiske flyvninger pålægges en afgift på 43 danske kroner, mens afgiften på de ruter, der er længere end 6.
000 kilometer, lyder på 287 kroner.
Afgiften blev indført i 2018.
Norge: Afgiften på europæiske flyvninger er 53 danske kroner, mens flyrejser udenfor Europa får en afgift på 152 kroner.
Den blev indført i 2016.
Tyskland: Afgiften ligger mellem 56 og 313 danske kroner afhængig af længden på flyrejsen.
Den tyske afgift blev indført i 2011.
Mens andre lande pålægger passagerer at betale afgifter med mål om at begrænse antallet af flyrejser, ønsker branchen i Danmark at hente penge til forskning i grønne løsninger gennem en mindre klima-opkrævning på flyvninger fra danske lufthavne.
- I andre lande er der primært tale om statslige strafafgifter.
Jeg tror ikke på, at afgifter har indflydelse på, hvor mange der flyver, siger direktør i Københavns Lufthavn Thomas Woldbye og påpeger, at de svenske flyafgifter havner i statskassen.
- Vi er et handelsland, vi skal kunne rejse.
Men vi skal kunne rejse med god samvittighed, og det kan vi i højere grad, hvis luftfarten er mere grøn, lyder det fra Thomas Woldbye.
Lavere afgift end i andre landeLigesom i Sverige, Norge og Tyskland er det den danske luftfartsbranches tanke, at afgiften skal afhænge af, hvor stor klimabelastning flyrejsen har.
Størrelsen på opkrævningen er dog ifølge branchens forslag mindre end i nabolande, hvor passagerer betaler mindst 43 danske kroner oveni billetprisen.
Samlet set foreslår branchen, at en dansk afgift skal kunne indbringe mellem 250-300 millioner kroner årligt.
SAS og Københavns Lufthavn regner med, at millionerne vil svare til en passagerbetalt afgift på mellem 20-30 kroner per billet, og det, synes Thomas Woldbye, er et tilstrækkeligt beløb:- Vores udgangspunkt er, at beløbet skal være stort nok til, at det virkeligt kan batte, og der er 250-300 millioner kroner meget, siger lufthavnsdirektøren.
Han understreger, at midlerne skal sikres i en uafhængig fond, så de går direkte til udvikling af ny teknologi.
Blandt andet teknologi, der kan producere større mængder af bæredygtigt brændstof.
Fald i svenske indenrigsflyvningerDa Sverige i april sidste år indførte passagerafgifter på flyrejser, var det med det politiske mål at nedbringe antallet af flyrejser, hvilket betyder, at luftfartsselskaber i dag betaler 60, 250 eller 400 svenske kroner per passager, der flyver fra svenske lufthavne.
Flere danske partier har rost tiltaget.
Heriblandt Alternativet, SF og Enhedslisten, der mener, det vil være klogt at følge det svenske forbillede.
Indtil videre er der imidlertid ingen dokumentation for, at afgiften har den ønskede effekt.
Den svenske Transportstyrelse oplyser, at antallet af indenrigsflyvninger er faldet med 4,3 procent i første år med flyskatten, men antallet af flypassagerer på udenrigsrejser til Europa er samtidig steget.
Afgiften nævnes af styrelsen som en forklaring.
Flyselskabskonkurser, naturlige udsving i trafik og lavere forventning til økonomisk udvikling kan også spille ind, evaluerer styrelsen.
Passagererne flyver alligevelBranchen i Danmark har før strittet imod, når politikerne har nævnt afgift på flyrejser.
Ifølge Thomas Woldbye skyldtes det netop frygten for, at Danmark ville ende med en passagerafgift, der ikke går direkte til initiativer, som fremmer grøn omstilling i branchen.
- De fleste fly vil jo flyve alligevel.
Bare med færre passagerer.
Hvis vi udvikler ny teknologi, kan vi måske nedbringe CO2-udledningen.
Koncerndirektør i SAS, Simon Pauck Hansen, er enig.
Han mener, den svenske model har slået fejl og påpeger, at afgiften ikke umiddelbart bidrager med midler, der kan gøre industrien mere bæredygtig.
- Vi er nødt til at have bedre adgang til bæredygtige brændstoffer, vi kan flyve på, så vores udledning af CO2 bliver markant lavere end i dag.
Vi tror på, der er fremtid for flyrejser, og med initiativer og afgifter, som det vi foreslår, trækker vi industrien i den rigtige retning, siger Simon Pauck Hansen.
CO2-afgift for 700 millionerDe Radikale har foreslået beskatning af flyselskaber på 250 danske kroner for hvert udledt ton CO2 som løsning, men klimaordfører og tidligere miljøminister Ida Auken (R), ser også gode takter i buddet fra den danske luftfartsbranche.
Hvad siger ministeren?
Socialdemokratiet har tidligere været imod afgifter på flyrejser.
I juli gjorde transportminister Benny Engelbrecht det dog klart, at flyafgifter nu er i spil for at nå regeringen og støttepartiernes mål om at reducere udledningen af drivhusgasser med 70 procent i 2030.
Regeringen overvejer flere modeller, har ministeren sagt.
Passagerafgift, som i Sverige, Norge og Tyskland, er blandt forslagene, mens der også bliver talt om brændstofafgifter, en CO2-afgift eller et krav om at iblande biobrændstof.
I dag siger ministeren, at han er glad for, "at branchen melder sig på banen og tager ansvar".
- Regeringen vil sikre, at flybranchen også bidrager i klimaindsatsen.
Vi kan dog ikke lægge os fast på en konkret model endnu, tilføjer han i en mail til DR Nyheder.
- Det er tættere på det forslag, vi er kommet med, og de skal have ros for at komme med noget selv.
Branchen er kommet i gang for sent, og der bliver generelt gjort for lidt, siger hun og påpeger, at De Radikale gerne havde set et afgiftsniveau på højde med, hvad flyselskaberne afkræves i det svenske.
En tanke, som Thomas Woldbye og Simon Pauck Hansen afviser i første omgang.
Holdningen i branchen er, at 20-30 kroner per billet vil "bibeholde konkurrencedygtigheden i erhvervet og sikre vækst og arbejdspladser i Danmark".
Hvor meget kan politikerne kræve afgiften hævet, før I står af?
- Det vil jeg ikke starte en diskussion af.
Jeg tror, 300 millioner er nok, og jeg tror gerne passagererne vil betale det ekstra.
Vi skal bare se at komme i gang med noget, der virker, siger Thomas Woldbye.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ida Auken (politiker)|Thomas Woldbye (erhvervsleder)|Flyselskaber|Sverige|SAS Group




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/familien-moeller-har-skrevet-den-bog-de-selv-manglede-nu-giver-de-raad

NordjyllandFamilien Møller har skrevet den bog, de selv manglede: Nu giver de råd til andre, der ikke kan tåle glutenDet kan være svært at vænne sig til et liv uden gluten.
Amalie og Maj-Britt Møller med familiens nye bog, hvor de deler madtips og andre gode råd.
Af Klaus Videbæk06.
okt.
2019 kl.
14.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelv det at spise en enkelt småkage kan give meget voldsomme reaktioner, hvis man ikke kan tåle gluten.
Det ved Amalie på 11 år.
Hun er yngste medlem af familien Møller fra Støvring, hvor tre ud af familiens fem medlemmer har cøliaki - en sygdom der betyder, at man skal holde sig langt væk fra glutenholdige fødevarer som hvede, rug og byg.
- Jeg bliver syg, og så kaster jeg op, fortæller Amalie Møller.
Man får altid lyst til at invitere dem hjem og fortælle dem stolpe op og stolpe ned om, hvordan deres nye tilværelse bliver.
Men nu kan vi give dem bogen.
Maj-Britt Møller, StøvringNu har familien med mor Maj-Britt Møller i spidsen udgivet en bog, som skal hjælpe andre i samme situation.
- Vi kunne helt sikkert godt selv have brugt sådan en bog til at give indsigt i, hvad det er for en tilværelse, man går i møde, fortæller hun.
- Vi kender også andre, der har fået diagnosen, og man får altid lyst til at invitere dem hjem og fortælle dem stolpe op og stolpe ned om, hvordan deres nye tilværelse bliver.
Men nu kan vi give dem bogen, lyder det fra Maj-Britt Møller.
Svimmelhed og opkastDet var i forbindelse med et lægebesøg, at Maj-Britt Møller fandt ud af, at hun var intolerant overfor gluten.
Hun nævnte i forbifarten fordøjelsesproblemer for en sygeplejerske.
Siden fik hun taget en blodprøve, og da hun fik konstateret cøliaki, blev børnene også undersøgt.
Cøliaki kan være arveligt, og det viste det sig at være i det her tilfælde.
CøliakiGluten er et stof, som findes i flere melsorter.
Hos personer med cøliaki opfatter kroppen gluten-stofferne som 'fremmede' og starter en reaktion med betændelse for at 'afstøde' glutenpartiklerne.
Dermed går kroppens eget immunforsvar til angreb på tyndtarmen og ødelægger tarmvilli (autoimmunitet).
Kilde: Sundhed.
dkHvis Maj-Britt Møller bare kommer i nærheden af gluten, kan hun blive svimmel, og for Amalie kan selv små mængder indenbords sende maven på en alvorlig rutsjetur.
Det har hun prøvet to gange.
Den ene gang spiste hun en småkage, som hun fik serveret hos en veninde.
To timer efter blev hun syg.
Den anden gang var på en restaurant i USA, hvor hun ligeledes blev dårlig og måtte kaste op adskillige gange.
En stor omvæltningOgså Julius på 15 år er intolerant overfor gluten, mens de to øvrige familiemedlemmer i familien Møller er sluppet.
Derhjemme tænker de egentlig ikke så meget over det længere, men det kan være en stor omvæltning pludselig at skulle lægge sin kost om, og når man skal på besøg hos venner og familie, på restaurant eller på ferie, bliver det ekstra-besværligt.
For eksempel når børnene skal til børnefødselsdag.
- Så ringer jeg op til den mor eller far, der har inviteret, og hører, hvad menuen består af til den her børnefødselsdag, fortæller Maj-Britt Møller.
- Nogle gange har de tænkt på Amalie og har noget glutenfrit klar til hende.
Andre gange bliver vi enige om, at det er lige så smart, at jeg sender en bolle og et stykke kage med.
Måske også en slikpose.
Så er vi i hvert fald helt sikre på, at der ikke er noget gluten, siger hun.
Kan føle sig lidt anderledesDet værste ved ikke at kunne tåle gluten er, at man kan føle sig lidt anderledes, siger Amailie.
- Fordi man ikke får det samme som de andre, forklarer hun.
Derudover kan det kræve lidt ekstra fantasi at lave lækker mad.
- Men det kan man sagtens, siger Maj-Britt Møller.
Dog er der visse ting, man må undvære.
- Når vi skal købe en is om sommeren, har vi vænnet os til, at, hvis vi overhovedet kan tåle den is, de sælger, så får vi det i en kop i stedet for et kræmmerhus.
Og nogle gange kan man da godt savne sådan et dejligt hjemmebagt kræmmerhus, sige Maj-Britt Møller.
Alligevel er det vigtigt at blive tjekket, hvis man har en mistanke om, at noget er galt, understreger hun.
- Gå til lægen og få taget blodprøven, så man kan finde ud af, om det er cøliaki, eller om man blot har allergi.
For hvis man har cøliaki, så skal man undgå gluten hundrede procent, siger Maj-britt Møller.
Bogen ‘Vi kan ikke tåle gluten’ er skrevet i samarbejde med Helle Jespersen og er netop udkommet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Allergi|Sygdomme og lidelser|Fødevarer|Støvring|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/cnn-stopper-trump-reklamer-falske-beskyldninger-mod-biden

Mulig rigsretssag mod Donald TrumpSe temaUdlandCNN stopper to Trump-reklamer: Falske beskyldninger mod BidenTrump-kampagnen afviser påstandene og sammenligner CNN med et PR-bureau for Biden.
USA's præsident Donald Trump har før været i verbalt klammeri med tv-stationen CNN.
Af Mette Richardt06.
okt.
2019 kl.
12.
39 | opdateret 21.
okt.
2019 kl.
17.
06Læs opEn ny strid er blusset op mellem den amerikanske tv-station CNN og præsident Donald Trump.
De to parter har i flere tidligere sammenhænge været på kant med hinanden, og tv-stationen har nu stoppet to reklamer fra Donald Trumps kampagne.
CNN mener, at reklamerne indeholder urigtige påstande, ligesom nogle journalister bliver hængt ud med navn.
Det skriver flere medier herunder Independent.
Den ene reklame kom ifølge CNN med udokumenterede korruptionsbeskyldninger mod tidligere vicepræsident Joe Biden.
Joe Biden er manden, der lige nu ser ud til have de største chancer for at blive Trumps rival hos demokraterne til præsidentvalget næste år.
Læs også:OVERBLIK Trump-modstandere vil have en rigsretssag: Så svært er detGodkendt af TrumpI reklamen beskyldes demokraterne for på uhæderlig vis at ’stjæle’ et valg ved at true med at indlede en rigsretsproces mod Donald Trump.
- Joe Biden lovede Ukraine en milliard dollar, hvis de fjernede statsadvokaten, som efterforsker sønnens selskab.
Men når præsident Trump beder Ukraine undersøge korruptionen, vil demokraterne stille ham for en rigsret, siger en stemme i reklamen henover billeder af formanden for repræsentanternes Hus, Nancy Pelosi.
I slutningen af reklamen kommer en besked fra præsidenten.
- Jeg er Donald Trump, og jeg har godkendt denne meddelelse, lyder det.
Donald Trumps kampagne kalder CNN for et PR-bureau, der arbejder for demokraterne.
I reklamen fremgår det som om, medierne kommer logrende efter Joe Biden, mens der vises billeder af forskellige tv-værter.
Det mener CNN i sig selv er nok til at stoppe reklamen.
Joe Biden var vicepræsident fra 2009 til 2017 og går nu efter at vinde det kommende præsidentvalg, der finder sted i 2020.
CNN og præsidenten har længe og i flere forskellige sammenhænge været i verbalt klammeri med hinanden.
- CNN bruger hele dagen på at beskytte Joe Biden, så det er ikke overraskende, at de beskytter ham mod sådan en reklame, lyder det fra Trump-kampagnens talsmand, Tim Murtaugh.
En anden reklame, som er stoppet, beskyldte også rigsretssagen for at være et kup.
En tredje reklame er til gengæld blevet accepteret af tv-stationen.
Den viser tiltag, der er gennemført af Trump, og fortæller, at ’sumpen’ hader Trump sammen med billeder af Nancy Pelosi.
’Sumpen’ er Trumps betegnelse for den måde, der er blevet ført politik på i Washington af levebrødspolitikere og lobbyister.
Se reklamen der blev godkendt af CNN nedenfor:CNN har tidligere afvist reklamer fra Donald Trump.
Tv-stationen blev dengang beskyldt for at lave ’fake news’.
Rigsretsproces undervejsBaggrunden for, at formanden for Repræsentanternes Hus, Nancy Pelosi, vil indlede en rigsretsproces mod præsidenten, er et opkald den 25.
juli fra USA's præsident til Ukraines nyvalgte præsident, Volodymyr Zelenskij.
I samtalen skulle Donald Trump ifølge en whistleblower i Det Hvide Hus have lagt pres på den nyvalgte, ukrainske præsident for at få ham til at indlede en undersøgelse mod tidligere vicepræsident Joe Biden, som ønsker at være præsidentkandidat i 2020.
I samtalen opfordrer Donald Trump, ifølge udskriftet, Zelenskij til at grave informationer om Joe Biden og hans søn, Hunter Biden, frem.
Joe Biden er favorit til at blive demokraternes præsidentkandidat og dermed Donald Trumps direkte modstander ved valget i 2020.
Rettelse: I næstsidste afsnit blev der tidligere henvist til amerikanske mediers udlægning af telefonsamtalen, men det er nu opdateret med link til det offentliggjorte referat af samtalen mellem Trump og Zelenskij.
Der er ændret i det næstsidste afsnit, Tidligere refererede artiklerFacebookTwitterKopier linkEmner:CNN|Donald Trump (politiker)|Nancy Pelosi (politiker)|USA|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/iraks-regering-lover-reformer-efter-voldsomme-sammenstod

UdlandIraks regering lover reformer efter voldsomme sammenstødI nat blev yderligere 18 dræbt i sammenstød i Bagdad, og nu lover regeringen hjælp fattige og ledige.
En presset regering i Irak lover nu at imødekomme demonstranternes krav.
06.
okt.
2019 kl.
14.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIraks premierminister, Adel Abdel Mahdi, lover reformer, efter at mindst 100 irakere i de seneste dage er dræbt under omfattende demonstrationer mod regeringen.
Det meddeler Mahdi efter et krisemøde i regeringen sent i aftes.
Blandt andet vil regeringen give boligsikring til de fattigste, stipendier til de arbejdsløse samt efteruddannelse og mindre lån til unge ledige.
Demonstranterne er ligeledes vrede over den udbredte korruption, som de mener, at regeringen ikke har gjort et seriøst forsøg på at komme til livs.
Det, der begyndte som en protest mod høj arbejdsløshed og korruption, har hurtigt udviklet sig til et krav om, at regeringen går af.
I nat blev yderligere mindst 18 demonstranter dræbt i sammenstød med sikkerhedsstyrker i hovedstaden Bagdad, oplyser politi og lægekilder.
Læs også:Dødstallet stiger voldsomt under blodige protester i Irak: 'Der er en enorm vrede'Regeringen lover nu, at familierne til de omkomne får en kompensation, der normalt er forbeholdt soldater, der falder i kamp.
- Midt i alt dette sværger jeg over for Gud, at mine eneste bekymring er ofrene, siger premierminister Mahdi ifølge statsligt irakisk tv.
Søndag formiddag var der fortsat roligt i Bagdad og de øvrige irakiske byer, der har været præget af uroligheder i denne uge.
Demonstrationerne er de øvrige dage gået i gang senere på dagen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Irak|Bagdad|Arbejdsløshed|Demonstrationer




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/kongen-af-tv-serier-har-151-millioner-seere-man-skulle-tro-vi-har-en-plan-men

BingeSe temaFilm og serierKongen af tv-serier har 151 millioner seere:  'Man skulle tro, vi har en plan, men det er totalt kaos'Grundlæggeren af Netflix, Reed Hastings, roser i sjældent interview dansk tv og fortæller om sine favoritserier.
Af Frederik Dirks Gottlieb, Kasper Lundberg og Oliver Seppo (grafik)06.
okt.
2019 kl.
15.
00Læs opMed en omsætning på over 100 milliarder kroner årligt og omkring 151 millioner abonnenter er Netflix på alle måder blevet guldstandarden for alle andre streamingtjenester.
Vi har skrevet og lavet fjernsyn og radio om tv-serier i seks år nu.
Vi har aldrig forsøgt at få et interview med grundlæggeren, Reed Hastings, for det har virket fuldstændig urealistisk.
Netflix er berygtet for deres lukkethed.
De afslører næsten ingen seertal og laver kun minimal presse.
Men pludselig ringede de og spurgte, om vi ville mødes.
© (c) DRBingeBinge er din guide til det bedste fra streaming-tjenesterne.
Serieeksperterne Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg, der blandt andet står bag podcasten Stream Team 2.
0, anbefaler hver uge de største serier lige nu – og de oversete.
De gør dig klogere på dem, du ser – eller som du skal skynde dig at komme i gang med.
Reed Hastings skulle mødes med kulturminister Joy Mogensen og spise smørrebrød med Lars Mikkelsen, der spiller russisk præsident i 'House of Cards'.
Så de ville også gerne høre lidt om, hvad vi synes om Netflix, når nu vi har beskæftiget os så meget med området.
Vi sidder akavet og venter i hjørnet af et lillebitte mødelokale på Hotel Skt.
Petri i København.
Det er her, at alle de blødere kulturelle superstjerner bor, når de besøger Danmark.
Filminstruktører, kunstnere og forfattere.
Instruktøren David Lynch fik vist engang skæld ud for at ryge på værelset.
Læs også:Støttepartier kræver skat på Netflix og HBOEn mand, der gerne ville markere sig som stinkende rig tech-gigant, ville nok vælge at bo med rockstjernerne på D’Angleterre.
Hastings kommer smilende ind ad døren og ligner med sit grå hår og skæg og afslappede jakkesæt en flink midaldrende akademiker-onkel.
Du ved, ham der, der laver et eller andet med arkitektur eller organisationspsykologi.
Han er overraskende nem at tale med og svarer naturligt og oprigtigt - slet ikke som den reserverede robot, man kunne forestille sig, når man skal passe på så gigantisk et firmas rygte, og hvor det lader til, at jo færre informationer, der kommer ud, des bedre.
- Vi har skrevet og lavet fjernsyn og radio om tv-serier i seks år nu.
Vi har aldrig forsøgt at få et interview med grundlæggeren, Reed Hastings, for det har virket fuldstændig urealistisk.
Vi er glade for, at du kan se København i lidt bedre vejr i dag.
- What?
Nej, i går var fantastisk!
Jeg tog en cykel ud til grødstedet 'Grød'.
På vejen tilbage var det begyndt at regne og hagle, og min telefon gik i stykker.
Og jeg drønede bare fra gade til gade og blev koldere og koldere.
Og du tænkte bare: 'Vidunderligt!
Det er ligesom i The Rain!
'- Haha, ja.
Bare lidt mindre giftigt!
Mikkel Boe Følsgaard, Alba August og Lucas Lynggaard Tønnesen spiller de bærende roller i den danske Netflix-serie 'The Rain'.
(© Netflix)Hvorfor valgte I egentlig lige 'The Rain' som den første danske serie?
Har I en plan, når I rykker ind: først drama, så dokumentarer, så animation og så stand-up eller hvad?
- Man skulle måske tro, at vi har en plan, men det er faktisk totalt kaos.
Vi prøver bare at gøre noget overraskende og finde på noget, der er sjovt.
Så 'The Rain' var bare det første virkelige attraktive pitch, vi fik.
Det lød fedt med noget post-apokalyptisk fra Danmark.
Det kunne også have været en gyserfilm, det skulle bare føles friskt.
I ved, der er serier, man bare ser, og så er der serier, man fortæller sine venner om.
Og det er den slags indhold, vi leder efter.
- Alt for meget brasHvordan ser dansk fiktion ud med dine amerikanske øjne?
- Der er ret meget dansk indhold, der er brudt igennem til os.
Jeg så 'Borgen' på dvd for ti år siden.
'Forbrydelsen' har jeg selvfølgelig set.
Og 'Broen'.
Men helt tilbage til dogme-bevægelsen har dansk indhold rykket ved hele filmverdenen.
Man plejede at sige, at kun amerikansk indhold kunne rykke internationalt.
Er det ved at ændre sig?
- Ja!
Indtil videre er der ikke noget, der har været lige så globalt som amerikansk indhold.
Men vi har en kæmpe investering lige nu i japansk anime og spanske, franske og engelske serier udover det danske indhold.
For det er faktisk kun 40 procent af vores brugere, der er fra USA.
60 procent er fra resten af verden, og vi vil rigtig gerne have jer til at se vores japanske indhold, brasilianere til at se vores franske serier og så videre.
Så det er ret vigtigt for os, at vi får forbundet jer på tværs af grænser i fremtiden.
Kan det blive for meget med alt det indhold?
- Altså, der er jo altid for meget bras og for lidt, der er virkelig godt.
Det er jo ligesom med bøger - der bliver skrevet 100.
000 romaner om året, men der er kun et par stykker, der virkelig bliver lagt mærke til.
Man kan ikke rigtig vide det med kultur, man er nødt til at lave det og så se.
Nogle gange tror man bare, at noget bliver fantastisk, og så gør det ikke.
Andre gange er der noget, man slet ikke holder øje med, der bryder totalt igennem.
Reed HastingsFødt 8.
oktober 1960 i Boston Massachusetts.
Har kandidatgrad i datalogi fra Stanford University.
Grundlagde i 1991 Pure Software, der senere blev til et af verdens største softwareselskaber.
I 1997 solgte Hastings Pure Software og grundlagde Netflix med Marc Randolph.
Selskabet startede med idéen om at udleje dvd’er via postordre.
Hastings har været øverste chef for Netflix siden 1998.
Kan du give et par eksempler på nogle af jeres største fiaskoer?
- Hahaha, nej!
Det kunne jeg da aldrig få mig selv til at sige.
Men med omvendt fortegn kommer jeg til at tænke på en vanvittig idé som 'BoJack Horseman', der bare er så skør.
Jeg mener; en animeret hestemand!
Men den er er bare så vidunderligt godt skrevet, så edgy, at man bare totalt falder for den.
Vi talte med en lytter, der fortalte os, at han fandt ud af, at han led af en depression, da han så 'Stupid Piece of Shit'-afsnittet.
Og bagefter fik han en tatovering af BoJack.
- Wow, han er endnu større fan end mig!
Jeg har ikke nogen tatoveringer.
Men har du en yndlingsserie?
- Altså 'The Crown' er sådan dejligt midtersøgende.
Gennemført periodedrama, som jeg kan se med min kone og gense.
Hver gang opdager vi nye små detaljer.
Algoritmen virker halvdelen af gangene på chefenNetflix er kendt for sin nøje udviklede algoritme, som bygger på indsamlede data fra brugernee.
Det har gjort streamingtjenesten uhyre effektiv til at holde på abonnenterne, og den står som en af de vigtigste årsager til, at Netflix på nuværende tidspunkt og uden sammenligning er den førende streamingtjeneste på verdensplan.
Stoler du på jeres egen algoritme?
Tager du imod det, som din Netlfix-profil anbefaler dig?
- Jeg stoler i hvert fald nok på den til at prøve.
Det gode ved Netflix er jo, at man ikke skal købe indholdet.
Det sidste, jeg har set, var den franske serie 'Family Business'.
Det handler om en familie, der prøver at gå fra slagtervirksomhed til cannabis, fordi det er ved at blive lovligt.
Den er super cute.
Altså drømmen er jo, at algoritmen skal virke så godt, at alt, hvad du klikker på, fungerer for dig.
For mig fungerer det cirka halvdelen af gangene lige nu.
Hvad med det, vi i Danmark kalder public service, altså at man også får det, som man ikke vidste, at man ønskede sig?
At man bliver skubbet ud af sin comfort zone?
- Altså den skubber i hvert fald mig ud.
Den foreslår mig ting, jeg aldrig ville have hørt om.
Altså drømmen er jo, at algoritmen skal virke så godt, at alt, hvad du klikker på, fungerer for dig.
For mig fungerer det cirka halvdelen af gangene lige nu.
Reed Hastings, grundlægger og direktør i NetflixArbejder I på at integrere ens venner eller bekendtes smag ind i anbefalingerne?
- Nej, for vi ved ikke, hvem dine venner er.
Og vi vil faktisk heller ikke vide det.
For nogle år siden eksperimenterede vi med, at du skulle fortælle os, hvem dine venner er.
Men det er for creepy, hvis man for eksempel ser noget sært, og det så popper op som en anbefaling i nogle andres profil.
Så vi holder det super privat, og så kan du selv snakke med dine venner på Instagram eller Whatsapp om, hvad I har set.
Synes du, det er ’creepy’, når sociale medier opsamler information om os og anbefaler os at købe ting via annoncer?
- Nej, nej, nej…Så det ville kun være creepy, hvis Netflix gjorde det?
- Ja – man har ikke lyst til, at telefonselskaber ser på, hvem jeg ringer til, og laver anbefalinger baseret derpå.
Vi vil gerne holde det så privat som muligt.
I har jo gjort det muligt for os at se ting på alle skærme.
Hvordan har du det med, at folk ser jeres dyreste serier som 'The Crown' på en mobiltelefon?
- Ydrk, jeg hader det.
Hader det!
Jeg er jo gammel!
Man er nødt til at have et stort tv!
Men hvad ved jeg, hvis man er vokset op med mobiler med vildt gode skærme… altså jeg er jo nødt til at prøve at forstå det, men for mig personligt: Nej, det går ikke.
Hvad gør du så, når du er her i Danmark for eksempel og skal se et eller andet?
- Den bærbare.
Det er moralsk acceptabelt.
Køber serie-talenter for absurde beløbMed en streamingtjeneste som Netflix har man pludselig internettet lige ved fingerspidserne, når man ser tv, og det åbner op for en række af nye muligheder for at integrere brugerstyret indhold, hvor man selv kan være med til at styre fortællingen i film og tv-serier.
I har eksperimenteret lidt med interaktive projekter som for eksempel 'Black Mirror'-projektet 'Bandersnatch'.
Kommer der mere af det?
- Vi kalder det branch narrative, så altså en historie, der udfolder sig som et træ, hvor seeren kan vælge at gå ud af forskellige grene.
Så det er ikke et computerspil.
Vores indhold er gode historier.
Og ja, der er flere på vej.
Men hver titel er et eksperiment.
Det skal føles nyt og friskt.
Nu taler vi meget om nyt og friskt, men samtidig laver vi Scorseses nye film 'The Irishman', der er så klassisk, som noget kan være.
Og apropos fremtiden, så kommer et af vores fokuspunkter de næste år faktisk også til at være at lave mange flere film.
Jeres eget indhold har ellers været meget koncentreret om serier.
Er det noget nyt, at I er blevet så interesserede i at lave film?
I lang tid har der været meget mere frihed i serierne, men nu kommer vi tilbage til filmene!
Reed Hastings, grundlægger og direktør i Netflix- Nej, altså helt tilbage, da vi sendte dvd’er med posten, var alt jo bare film, film, film, og 'flix' er amerikansk slang for film.
Vi troede, at vi skulle være i filmbranchen, men den er utrolig svær at komme ind i.
Serier er derimod et marked i ekstremt vækst, så derfor endte vi med at rykke først med titler som 'House of Cards' og 'Orange is the New Black'.
I lang tid har der været meget mere frihed i serierne, men nu kommer vi tilbage til filmene!
'Orange is the New Black' er blevet et kerneeksempel på, hvordan man kan lave et hit med et ekstremt mangfoldigt cast og et interessant eksempel på en nerve i jeres indhold, som nogle vil kalde politisk korrekthed.
I har også lige købt Ryan Murphy, der kæmper for, at halvdelen af de ansatte i tv-branchen skal være kvinder og minoriteter.
Læs også:En af 'de bedste tv-serier nogensinde' bliver til film - og internettet er ved at eksplodere af forventning- Altså, jeg ville sige det modsatte - at vi virkelig ikke er politisk korrekte.
Vi vil rigtig gerne skubbe grænser, tage chancer, og det får vi da rigtig meget kritik for, hvad enten det er castingen i 'Orange is the New Black' eller Dave Chappelles standup-shows.
Serien 'The Crown' er en af verdens dyreste.
Den bliver fremhævet af Reed Hastings som en af kronjuvelerne, og tredje sæson har premiere 17.
november.
(© Netflix)Ryan Murphys 'The Politician' har lige haft premiere - den første af hans serier for Netflix, siden I købte ham i fem år for et ret obskønt beløb, 300 millioner dollar.
Hvordan kan du vurdere, om han viser sig at være pengene værd?
- Denne her type aftaler, hvor man køber et kæmpe talent til sin platform over en periode, er der rigtig mange af for tiden, også hos andre producenter.
Vi har for eksempel selv lavet en lignende med Shonda Rhimes.
Men altså det er jo jer, der vurderer det.
I giver os hundrede kroner om måneden, tak for det i øvrigt, og mit job er jo så at lave de penge om til indhold, I gerne vil se.
Så i sidste ende vurderer vi alt på, hvor fornuftigt det omsætter brugernes penge.
300 millioner er mange penge, men hvis det giver nok views, så er det en god forretning.
- Disney skal ikke skydes og dræbesFor nyligt faldt Netflix’ aktier forholdsvis drastisk for første gang længe, formentlig fordi Disney lancerer deres længe ventede streamingtjeneste Disney+ til november.
En drastisk øgning af konkurrencen, som Hastings tydeligvis er i gang med at geare op til.
For han betragter ikke Netflix som en konkurrent til tech-virksomheder som Google og Apple, hans hjerte er helt og aldeles ved indholdet.
Læs også:Disney løfter endelig sløret: Ny, gigantisk streaming-tjeneste kommer til efteråretSelvom Netflix bare var en ekstremt effektiv streamingplatform, da den kom til Danmark i 2012, begyndte Netflix hurtigt derefter at udgive sine egne serier: 'House of Cards' og 'Orange is the New Black'.
Og de blev hurtigt kendt for at være stedet, hvor man kunne binge-watche sig selv sønder og sammen.
De udsendte konsekvent en hel sæson af gangen af deres serier i stedet for et afsnit om ugen.
De havde ingen sendeplan, ingen reklamer, ingen andre end deres medlemmer, de skulle stå til regnskab for.
Og det har sat dem øverst i fødekæden et par år, men nu har konkurrencen samlet kræfter.
Ville du købe en Netflix-telefon i stedet for en iPhone?
Nej nej, ikke noget hardware.
Der er mange ting, vi kunne lave, computerspil, nyheder og sport, men det skal vi ikkeReed Hastrings, grundlægger og direktør i NetflixHvilke tanker har du for tiden om jeres fremtid?
- Vi bruger mange kræfter på at udvide til hele verden.
Først og fremmest kommer konkurrencen til at stige alvorligt.
Disney er på trapperne med deres streamingplatform, og de er fire gange større end os i global omsætning.
HBO plejede at være vores største konkurrent.
Nu er vi større, men de er på vej tilbage.
Så det bliver en stor og interessant kamp.
Ser du det som en kamp?
- Ikke sådan en krigskamp, hvor vi skyder og dræber hinanden.
Mere sådan en løbekamp, hvor vi løber hurtigere, fordi vi vil vinde.
Altså jeg er jo selv HBO-abonnent, og de har jo været dem, vi så op til.
Så det var for vildt at komme op i samme liga.
Sådan helt: 'Wow, oh my God, der er nogen, der nævner HBO og Netflix i samme sætning!
' Disney er mere familieorienteret og mindre min smag personligt.
Nu er Apple på vej med Apple TV+ og dermed på vej ind i indholdsbranchen.
Kunne I finde på at gå den anden vej og lave hardware?
- Hvad, altså telefoner eller fjernsyn?
Ville du købe en Netflix-telefon i stedet for en iPhone?
Nej nej, ikke noget hardware.
Der er mange ting, vi kunne lave, computerspil, nyheder og sport, men det skal vi ikke.
FacebookTwitterKopier linkEmner:David Lynch (filminstruktør)|Netflix|HBO|København|IT-branchen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fire-draebt-i-skyderi-i-bar-i-usa

UdlandFire dræbt i skyderi i bar i USANi personer er blevet skudt i en bar i Kansas City.
06.
okt.
2019 kl.
11.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFire mennesker er dræbt i et skyderi i en bar i Kansas City, oplyser byens politi på Twitter.
I alt blev ni mennesker ramt af skud, da en bevæbnet person gik ind på baren og begyndte at skyde.
Den mistænkte er endnu ikke pågrebet, oplyser en talsmand for politiet til tv-stationen NBC News.
Der er ikke umiddelbart yderligere oplysninger om baggrunden for skyderiet eller om, hvem den mistænkte er.
21 masseskyderier i USA siden nytårMasseskyderier er hyppigt forekommende i USA.
Ifølge en opgørelse foretaget af tv-stationen ABC News har der siden nytår været mindst 21 masseskyderier i USA.
Det er i gennemsnit et masseskyderi hver anden uge.
Mindst 124 mennesker er døde i disse skyderier.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Kriminalitet|Mord|Twitter




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/haandboldmestrene-fra-esbjerg-indleder-stor-bjergbestigning-mod

ChampionsleagueHåndboldmestrene fra Esbjerg indleder stor bjergbestigning mod rumænsk stjerneholdTeam Esbjerg møder søndag eftermiddag rumænske Bukarest i holdenes første Champions League-kamp i sæsonen.
Estavana Polman er en af de store profiler for Team Esbjerg.
06.
okt.
2019 kl.
10.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag går det løs på den helt store scene for Team Esbjerg, når håndboldkvinderne tager hul på Champions League.
I det store perspektiv er det et ordentligt bjerg, der skal bestiges.
Jesper Jensen, cheftræner hos team esbjergMen det er en hård start, det danske mesterhold får på turneringen, når Bukarest kommer på besøg i Danmark.
Det rumænske hold vandt Champions League i 2015/16-sæsonen, og foruden Bukarest er vestjyderne også i pulje med sidste sæsons sølvvindere, Rostov-Don fra Rusland.
- I det store perspektiv er det et ordentligt bjerg, der skal bestiges.
To af top 5-holdene i Europa er i vores gruppe, og i vores halvdel af de 16 hold er der måske seks af top 8-holdene, siger Esbjerg-træner Jesper Jensen i en pressemeddelelse fra klubben.
Kaos hos rumænske modstandereEsbjergs mulighed bliver dog netop at tage point i dagens kamp.
For selv om Bukarest anses som et tophold, så er der i øjeblikket en del kaos i klubben med flere stjerner skadet og en nuværende og uvant femteplads i den hjemlige liga.
- Bukarest har nærmest allerede tabt mesterskaber derhjemme.
Der er rod og kaos, men det er tophold gode til at præstere i.
Det er bare en del af præmissen i den håndboldverden, disse spillere er en del af, og sårede dyr er som regel de farligste, siger Jesper Jensen.
- Alligevel er det en af de kampe, jeg på forhånd siger, vi skal vinde.
Det kræver, at vi får kontrol over kampen, evner at minimere de dårlige perioder og trykke på i gode perioder.
Læs også:Mestertræner vil langt i Champions League: 'Vi er ikke mætte'Kampen mellem Esbjerg og Bukarest fløjtes i gang klokken 16.
50.
Du kan se opgøret direkte på DR1 fra klokken 16.
35.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bukarest|Esbjerg|DR1|Team Esbjerg|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-midtjylland-vinder-i-silkeborg-og-oeger-forspringet-til-fck-i






https://www.dr.dk/nyheder/udland/storbyer-er-baade-aarsag-til-klodens-opvarmning-og-noeglen-til-loesningen

Af DR’s USA-korrespondentLillian Gjerulf KretzUdlandStorbyer er både årsag til klodens opvarmning - og nøglen til løsningenMillionbyer som New York City udleder 80 procent af verdens drivhusgasser.
Temperaturen i storbyer som New York er langt højere end i det omkringliggende frie land.
06.
okt.
2019 kl.
11.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op17-årige Grace Goldstein gør sig klar til endnu en demonstration på Manhatten i New York.
Målet er at råbe alverdens politikere op.
- Havene omkring os stiger - men vi rejser os også - over hele verden, siger hun beslutsomt.
Kampen for at få bremset den globale opvarmning er blevet den vigtigste politiske sag for unge verden over.
Og i New York med særlig god grund.
17-årige Grace Goldstein er en af New Yorks mange unge klimaaktivister.
De største klimasyndere er nu selv truetMillionbyer er verdens største klimasyndere.
De største udledere af drivhusgasser.
Samtidig er storbyerne selv truet på livet - af stigende havvand og voldsommere orkaner, for de fleste storbyer som New York er bygget direkte ud til havet.
- Jeg elsker min by.
Men det er ikke sikkert, jeg kan bo her resten af mit liv.
Vi newyorkere kan selv blive klima-flygtninge, hvis vi ikke gør noget, fordi vi bor så tæt på vandet, fortæller Grace Goldstein.
FN's seneste klimarapport er ildevarslende nyt.
Smelterekorder i Arktis, ekstreme vejrfænomener og verdenshave, der stiger hurtigere end forventet.
Ambitiøs klimaplanEn virkelighed, der har fået New York til at handle.
Staten har for nyligt vedtaget, hvad der bliver betegnet som en af de mere ambitiøse klimaplaner i verden.
Alle udledninger af drivhusgasser skal stort set være elimineret inden år 2050 ved blandt andet at investere stort i vedvarende energikilder som for eksempel vind, sol og vand.
Samtidig er der stor fokus på statens bygninger og transportsystemer, som skal energioptimeres.
Bygninger i New York står for op mod 70 procent af statens udledning, fordi de bruger enorme mængder af energi på lys, varme og nedkøling.
Ejerne af energislugende skyskrabere kan fremover vente store bøder, hvis de ikke lever op til de nye regler.
Første trin nedkølingTemperaturen i storbyer som New York er langt højere end i det omkringliggende frie land.
Særligt fordi bygninger, beton og asfalt suger og lagrer varme - der mangler overflader til nedsivning og afkøling - så New York har angrebet byens top med grønt og hvidt.
- Hvis du maler et sort hustag hvidt, så bortreflekterer det solens stråler.
Og det sænker temperaturen i bygningen med op til 30 procent, fortæller Gregg Bishop fra New York Citys bystyre.
Derfor bliver millioner af kvadratmeter hustage nu malet hvide over hele byen og hele staten, for at sænke forbruget af strøm fra New Yorks utallige airconditionanlæg.
- Hvert eneste hustag tæller i regnskabet.
Og vi kan se, hvordan det samlede energiforbrug falder markant, fortæller han.
Grønne taghaver spirer fremOveralt i New York spirer haver frem på byens top og forvandler betonjunglen til grønne arealer.
Taghaverne køler bygningerne ned om sommeren og holder på varmen om vinteren.
Udsigten fra en af New Yorks mange taghaver, denne befinder sig på Manhattan.
Store industrihaver bliver i stigende grad plantet på toppen af gamle fabriksbygninger, hvor der bliver dyrket grøntsager til det lokale område, samtidig med at planterne suger CO2 og giver plads og liv til blomstersøgende insekter, der er en afgørende del af områdets økosystemer.
New York fik en brat opvågnenDe mange nye tiltag har for alvor taget fat i byen, efter New York blev ramt af den voldsomme orkan Sandy i 2012.
Store dele af New York blev oversvømmet.
Byen blev mørklagt, og ødelæggelserne løb op i milliarder af dollars.
Særligt Manhattan og det finansielle centrum blev hårdt ramt.
Og derfor har byen også investeret i beskyttelse.
Den danske arkitekt Bjarke Ingels har designet “the big U” for bystyret - et værn, der skal beskytte byen mod kommende orkaner og oversvømmelser.
- Efterhånden bor halvdelen af jordens befolkning i byerne.
Så storbyerne bliver der, hvor en stor del af slaget skal slåes, fortæller Bjarke Ingels.
Det storstilede projekt har været syv år undervejs og begynder til næste år.
Et projekt, der samtidig omdanne store betonområder til grønne oaser.
- Når vi alligevel skal beskytte byer mod storflod, så har vi en stor mulighed for at gøre byerne mere tilgængelig for det liv, vi gerne vil leve, siger han.
C40 i KøbenhavnI næste uge er der klimatopmøde i København, hvor byer verden over skal dele erfaringer og løsninger i kampen mod global opvarmning - heriblandt også New York.
Hvad er C40?
C40-netværket, også kaldet C40 Cities Climate Leadership Group eller blot C40, er et netværk af megabyer og andre storbyer, som har forpligtet sig til at mindske udslippet af drivhusgasser.
Netværket blev dannet i 2005 og har i dag 88 medlemsbyer.
Medlemsbyerne udgør en tolvtedel af jordens befolkning og en fjerdedel af jordens BNP.
Kritikere af New Yorks nye plan kalder den dog for overambitiøs, særligt fordi byen kun formåede at reducere sine udledninger med otte procent mellem 1990 og 2015.
Det er også stadig uklart, hvordan alt fra energisektoren til boligmarkedet skal nå at tilpasse sig.
Tiden løber udMen unge som Grace Goldstein forventer handling.
Hurtigt.
Og hun og tusindvis af unge verden over har tænkt sig at stille beslutningstagere til ansvar for, at der bliver leveret på de løfter, storbyer giver.
- Videnskaben taler for sig selv.
Det her burde være en sag, der forener os alle på tværs af generationer, siger hun.
Unge som Grace Goldstein siger, at de ikke har tålmodighed med ledere, der kun taler og ikke handler, og som ikke har forstået alvoren og tænker grønt.
Og hun har et meget klart budskab.
- Til december fylder jeg 18 år.
Det samme gør alle mine venner.
Så hører de måske vores opråb lidt tydeligere.
Se, hvad tusindvis af os råber i gaderne lige nu - og gør jer klar.
Vi råber: Stem dem ud - stem dem ud.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bjarke Ingels (arkitekt)|New York|København|Klimaændringer|Forenede Nationer




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/rekordmange-unge-samler-ind-gymnasieelever-vil-hjaelpe-verdens-udsatte

ØstjyllandRekordmange unge samler ind: Gymnasieelever vil hjælpe verdens udsatteMere end hver femte Røde Kors-indsamler i dag er gymnasieelev.
Aarhus Katedralskole er det gymnasium i landet, hvor flest har meldt sig som Røde Kors-indsamlere.
Blandt dem Smilla Gad Hvas og Johanne Appelquist Clarlund.
Af Silja Alström og Emma Lichscheidt06.
okt.
2019 kl.
11.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag skal tusindvis af danskere ud at stemme dørklokker for Røde Kors, der holder landsindsamling.
Aldrig før har organisationen oplevet, at så mange af deres indsamlere er gymnasieelever.
Røde Kors vurderer, at 22 procent af indsamlerne i dag vil være gymnasieelever, og det er den højeste andel nogensinde.
Til sammenligning var andelen í 2014 13 procent.
En udvikling, der glæder generalsekretær Anders Ladekarl.
- Jeg er rigtig glad for hver eneste, der melder sig som indsamler – vi kan bruge alle.
Men det er selvfølgelig rigtig godt at se, at unge også engagerer sig, siger han.
Unicef og Folkekirkens Nødhjælp oplever også en tendens til, at flere unge melder sig som frivillige.
På Aarhus Katedralskole har Smilla Gad Hvas været frivillig gymnasieambassadør og haft til opgave at fortælle sine kammerater om indsamlingen og prøve at få dem til at melde sig til.
- Det har virkelig været positivt, og hver gang vi har været på scenen til morgensamlinger, har der været jubel og klapsalver.
Jeg troede egentlig, folk ville være trætte af, at nu kommer de dér aktivister igen, siger hun.
Unge forbilleder gør forskelNoget tyder på, at det er lykkedes.
For Aarhus Katedralskole er det gymnasium i landet, hvor flest elever har meldt sig som indsamlere til Røde Kors' landsindsamling.
En af dem, der for første gang har meldt sig til at svinge raslebøssen, er Smilla Gad Hvas' klassekammerat Johanne Appelquist Clarlund.
For hende har det været vigtigt at kunne lade sig inspirere af nogle jævnaldrende til at gøre en forskel.
- Smilla og de andre ambassadører på skolen har været rollemodeller, og havde de ikke været der, havde jeg nok ikke været så opsøgende selv i forhold til, hvornår der skulle samles ind, fortæller hun.
Det er da heller ikke tilfældigt, at Røde Kors har fået de unge selv til at få deres jævnaldrende til at melde sig, fortæller Anders Ladekarl.
- Jeg tror, det er helt afgørende, at der er nogle kammerater, der går i spidsen.
Ligesom med Greta Thunberg.
Det er en, de unge kan spejle sig i, fordi hun er en af deres egne, siger han.
De voksne skal ikke gøre det heleIfølge Smilla Gad Hvas spiller hun og de øvrige gymnasieambassadører en rolle, men der er også andet, der gør, at de unge har lyst til at gøre en forskel for andre.
- Måske er det bare, fordi jeg er blevet ældre.
Eller også er der kommet en mentalitet om, at det ikke er de voksne, der skal gøre det hele, siger hun.
Johanne Appelquist Clarlund håber bare, at der kommer masser af penge i indsamlingsbøssen i dag, og at hun fra i dag også vil kunne være med til at inspirere andre unge.
- Jeg håber, vi kan være rollemodeller, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Røde Kors|Gymnasiale uddannelser|Aarhus|Folkekirkens Nødhjælp|Anders Ladekarl (organisationsleder)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-randers-vinder-2-0-og-saetter-en-stopper-fra-agfs-sejrsstime






https://www.dr.dk/nyheder/penge/dansk-luftfart-vil-laegge-klimaafgift-pa-flyrejser-fra-danmark

PengeDansk luftfart vil lægge klimaafgift på flyrejser fra DanmarkDen danske luftfartsbranche vil oprette fond, der skal støtte forskning i grønne løsninger til luftfart.
I 2018 rejste 18,2 millioner passagerer fra danske lufthavne.
Det er det højeste antal nogensinde.
(Arkivfoto) 06.
okt.
2019 kl.
06.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske lufthavne og flyselskaber foreslår at sætte en klimaafgift på alle flyrejser fra Danmark.
Pengene skal gå til en uafhængig klimafond, som skal støtte forskning i grønne løsninger inden for luftfart.
Tanken er, at afgiften skal afhænge af, hvor stor en klimabelastning flyrejsen har.
Samlet skal der årligt 250-300 millioner kroner i fonden.
Den konkrete model og størrelsen på afgiften er ikke på plads.
Antallet af flyrejser fra Danmark var 18,2 millioner i 2018, og sætter man tallet ind i det regnestykke, vil afgiften i gennemsnit være 16,50 kroner per billet.
Et stort beløbBag forslaget står Dansk Luftfart, der repræsenterer selskaber som Københavns Lufthavn, Billund Lufthavn, SAS og Norwegian.
- Vi vil tage et initiativ med et stort beløb, som kan få en reel indflydelse på det klima, der er omkring os, og som kan sænke CO2-udledningen på globalt plan, siger Thomas Woldbye, administrerende direktør for Københavns Lufthavn, der mener, at udviklingen af nye løsninger er svaret på at begrænse flys klimaudledning.
Ikke at flyve mindre.
- Vi fjerner ikke CO2-udledningen ved, at Danmark holder op med at flyve, men i stedet ved, at Danmark laver løsninger, der kan fjerne udledningen.
Det kan vi brede ud i hele verden.
Forslaget er sendt til transportminister Benny Engelbrecht (S) og klimaminister Dan Jørgensen (S) med henblik på at lave en aftale om at sænke CO2-udledningen i branchen.
I Folketinget har en række partier også foreslået flyafgifter i forskellige former.
Virkelighed i 2020Thomas Woldbye siger, at der ikke er penge til både at indføre branchens eget forslag og en politisk bestemt afgift på flyrejser.
- Vi har ikke pengene to gange, som branchen har det lige nu, siger Thomas Woldbye, der håber, at branchens forslag kan blive til virkelighed i 2020.
Benny Engelbrecht har ikke haft mulighed for at stille op til interview, men siger i en skriftlig kommentar:- Jeg er glad for, at branchen melder sig på banen og tager ansvar.
Regeringen vil sikre, at flybranchen også bidrager i klimaindsatsen - præcis som der står i forståelsespapiret.
Vi kan dog ikke lægge os fast på en konkret model endnu, siger han.
Et godt indsparkSF, der har foreslået flyafgifter på 60-400 kroner per billet, kalder branchens forslag et "godt indspark".
- Det er rigtig positivt, at luftbranchen mener, at de skal bidrage til den grønne omstilling.
Men ambitionsniveauet er til den lave side, siger klimaordfører Signe Munk.
Samme toner lyder fra De Radikale, der har foreslået at lægge afgifter per ton CO2-udledning fra flyrejser.
- Det er en utrolig glædelig nyhed, at luftfartsbranchen er klar over, at der skal ske noget, men niveauet er lagt lidt lavt, siger miljøordfører Ida Auken.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Dan Jørgensen (politiker)|Socialdemokraterne|Flyselskaber|Billund




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-ob-snupper-sejren-med-3-0-over-ac-horsens






https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/forskere-en-atomkrig-mellem-pakistan-og-indien-kan-koste-125-millioner-liv

KlimaForskere: En atomkrig mellem Pakistan og Indien kan koste 125 millioner liv Sandsynligheden for en atomkrig er dog meget lille, siger dansk forsker.
Den globale temperatur kan falde med to til fem grader ved en atomkrig mellem Pakistan og Indien, og det kan føre til hungersnød, vurderer forskere.
(© ColourBox)Af Allan Nisgaard06.
okt.
2019 kl.
07.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan blive en global katastrofe, hvis der opstår en atomkrig mellem Pakistan og Indien.
Krigen kan nemlig koste millioner af menneskeliv, skabe et midlertidigt koldere klima og føre til hungersnød.
Sådan lyder den dystre vurdering fra forskere på University of Colorado i USA.
De har undersøgt, hvad en krig mellem de to atommagter kan få af konsekvenser.
© drKonflikt siden 1947Pakistan og Indien blev selvstændige stater i 1947, hvor briterne opgav sine kolonier.
Siden har de to nabolande været præget af konflikt over det bjergrige område Kashmir.
Begge lande gør krav på hele Kashmir, men hver især kontrollerer kun dele af området.
En kontrollinje opdeler området i to dele.
Konflikten har tidligere ført til krige mellem de to lande.
Siden 1947 har nabolandene skændtes om området Kashmir, der ligger i den vestlige del af Himalaya.
I år er konflikten eskaleret og har blandt andet ført til bombetogter i Pakistans del af Kashmir.
Både Pakistan og Indien ligger inde med cirka 300 atomvåben tilsammen.
Og det forventes, at tallet vil stige til cirka 400 i 2025, skriver forskerne i en pressemeddelelse.
Vi skal dog ikke frygte, at situationen kommer ud af kontrol og bliver til en atomkrig.
Det forklarer David Vestenskov, der er chefkonsulent ved Forsvarsakademiet og blandt andet forsker i pakistansk sikkerhedspolitik:- Begge lande ved godt, at hvis de først bruger de atomvåben offensivt, så vil det også medføre hel eller delvis selvdestruktion.
Så sikkerhedssystemerne på begge sider er designet til at undgå at komme i sådan en situation, siger han og fortsætter:- De har atomvåben for at afskrække i forbindelse med en militærinvasion fra modparten.
Med andre ord er deres atomvåben defensive af natur, ligesom vi kender det fra den kolde krig.
Så jeg vil mene, at brugen af atomvåben er meget langt nede på listen over militære muligheder, hvis det overhovedet er på listen, fortsætter David Vestenskov.
Usikkert hvor skadelige våbnene erDe amerikanske forskere har kigget på forskellige faktorer for at vurdere konsekvenserne af en hypotetisk krig.
Blandt andet har de brugt computersimuleringer af jordens atmosfære fra atombomberne i Hiroshima og Nagasaki i Japan i 1945.
I den første uge af konflikten vurderer forskerne, at Indien og Pakistan tilsammen kan detonere omkring 250 atomvåben over hinandens byer.
Forskerne er usikre på, hvor kraftige våbnene er, da ingen af de to nationer har lavet prøvesprængninger i årtier.
Men de vurderer, at én bombe kan dræbe op mod 700.
000 mennesker blandt andet på grund af de efterfølgende brande fra eksplosionen.
Forskerne mener, at krigen sammenlagt kan dræbe 50-125 millioner mennesker.
Et midlertidigt koldere klimaUd fra computersimuleringer vurderer forskerne også, at temperaturerne på Jorden vil ændre sig markant.
Det kan blive to til fem grader koldere, end det er i dag.
Krigen vil nemlig sende enorme mængder røg op i atmosfæren, som vil blokere sollyset og forhindre det i at ramme jordoverfladen.
© ColourBoxTo minutter i dommedagSiden 1947 har den såkaldte doomsday clock peget på, hvor tæt vi mennesker er på udslettelse.
Det er et panel af amerikanske forskere, der forsøger at estimere situationen.
Sidste år rykkede de uret til to minutter i midnat.
Når viseren når 00.
00, betyder det, ifølge forskerne, at dommedag er kommet.
Årsagen til justeringen er blandt andet trusler fra klimaforandringer og udbredelsen af atomvåben.
I forhold til sidstnævnte peger forskerne blandt andet på Nordkoreas atomprogram og spændingerne mellem Pakistan og Indien.
- Der dannes sodpartikler, som bliver løftet højt op i atmosfæren og spredt ud over kloden.
Her ligger de som et isolerende lag, så sollyset ikke kan nå ned på jordoverfladen, siger Sofie Lindström, der er seniorforsker ved GEUS, De Nationale Geologiske Undersøgelser for Danmark og Grønland.
- Og det vil få en stor påvirkning på klimaet, som er afhængig af strålerne fra Solen, fortsætter hun.
Sofie Lindström forsker i masseuddøen og klimaændringer i fortiden, særlig dem dannet af store vulkanudbrud.
Hun har kigget på den nye forskning fra USA, hvor forskerne vurderer, at atomkrigen vil føre til en global køling på to til fem grader, som kan vare i flere år.
- Og det er rigtig meget.
Man kan sammenligne det en smule med et historisk vulkanudbrud i Laki på Island i 1783-1784.
Det sendte også partikler op i atmosfæren, hvilket ledte til cirka 1,3 grader koldere temperaturer på den nordlige halvkugle.
Og det førte til øget dødelighed, siger Sofie Lindström.
- Men effekten af sådan et vulkanudbrud er jo meget mindre end effekten af den her hypotetiske atomkrig, som forskerne har kigget på.
Så det er skræmmende, fortsætter hun.
Vil føre til hungersnødIfølge forskerne vil den lavere temperatur også føre til hungersnød.
- Det er et meget sandsynligt scenarie.
Den lave temperatur går nemlig ud over mange af de planter, vi lever af, siger Sofie Lindström og fortsætter:Pakistan og Indien er udmærket klar over, hvad konsekvensen vil være ved en atomkrig, også for landene selv, hvilket er det afgørendeDavid Vestenskov, chefkonsulent ved Forsvarsakademiet.
- Visse planter vil være meget mere følsomme end andre, hvis de får mindre sollys.
Og selvom planter kan finde sig i meget, så kan de ikke nå at tilpasse sig, hvis det går for stærkt, fortsætter hun.
Forskerne bag undersøgelsen håber, at deres undersøgelse vil informere folk om konsekvenserne af en atomkrig.
Det forklarer en af forskerne bag undersøgelsen, Brian Toon fra University of Colorado, i pressemeddelelsen.
- Forhåbentlig vil Pakistan og Indien tage det her studie til sig.
Men jeg er især bekymret for, at amerikanere ikke er informeret om konsekvenserne af en atomkrig, siger han.
Ifølge David Vestenskov fra Forsvarsakademiet vil sådan en undersøgelse ikke rykke noget hos Pakistan og Indien.
- Jeg tror ikke, det gør en forskel på nogen måde.
Landene har været i konflikt med hinanden i så lang tid, at kravet på Kashmir nærmest er blevet dominerende for deres selvforståelse.
Og de er udmærket klar over, hvad konsekvensen vil være ved en atomkrig, også for landene selv, hvilket er det afgørende.
Føler man sig som stat truet på eksistensen kommer klimaet i anden række- Men jeg tror, det er vigtigt at forklare, at det ikke bare er tilfældige folk, der kan trykke på en knap.
Vi havde givetvis set mange flere krige, hvis ikke det netop var fordi, at landene havde atomvåben, som jo fungerer som afskrækkelse, siger David Vestenskov.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Militærudstyr|Pakistan|Videnskab|Indien|Forsvarsakademiet




https://www.dr.dk/sporten/golf/seks-birdies-sender-golfdansker-taettere-paa-toppen-i-texas

GolfSeks birdies sender golfdansker tættere på toppen i TexasNanna Koerstz Madsen avancerer til 16.
-pladsen i LPGA-turnering i USA.
Amerikaner fører efter superrunde.
Nanna Koerstz Madsen er i glimrende form for tiden.
06.
okt.
2019 kl.
08.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske golfspiller Nanna Koerstz Madsen fortsatte lørdag de gode takter fra anden runde, da hun gik tredje runde af denne uges LPGA-turnering i Texas i tre slag under par.
Danskeren lavede seks birdies, men der var også en bogey og en dobbeltbogey på scorekortet.
Læs også:Dansk golfkvinde sikrer millionpræmie med andenplads i LPGA-turneringMed en samlet score i fem slag under par avancerer hun fra en 32.
-plads til en 16.
-plads inden dagens afsluttende 18 huller.
Men danskeren er kun et slag efter en række spillere, der deler 10.
-pladsen i seks slag under par.
Amerikaner med fantomrundeNanna Koerstz Madsen fik en dårligt start på turneringen med en første runde i 74 slag, men sikrede sig adgang til weekendens finalerunder efter en anden runde i 66 slag.
Turneringen føres af amerikaneren Jaye Marie Green i 14 slag under par.
Hun brugte bare 64 slag på at komme banen igennem lørdag.
Jaye Marie Green spillede fremragende på de første ti huller.
På de første ti huller lavede hun otte birdies, mens hun spillede de afsluttende otte i en over par efter to bogeys og en birdie.
Jaye Marie Green debuterede på den amerikanske tour i 2014 og har endnu ikke vundet en turnering.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Golf|Texas|USA




https://www.dr.dk/nyheder/politik/stoettepartier-samlet-kan-ikke-se-en-finanslov-uden-penge-til-museer

PolitikStøttepartier samlet: 'Kan ikke se en finanslov uden penge til museer'S vil ikke prioritere at fjerne de sidste besparelser på kulturområdet.
Teatre og museer skal fortsatte spare to procent årligt, hvis der ikke bliver sat ekstra penge af til de områder i finansloven for 2020.
Af Daniel Myrup06.
okt.
2019 kl.
10.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt af de helt store temaer i regeringens udspil til finansloven for 2020 er at fjerne de årlige to procents-besparelser på uddannelse - også kaldet omprioriteringsbidraget.
Det gælder også kunstneriske uddannelser, men når det kommer til teatre og museer i Danmark, så skal de fortsat spare to procent af deres samlede budget årligt.
Besparelser på kulturDet er ikke alle områder inden for kultur, som er omfattet af omprioriteringsbidraget.
Derfor har besparelserne på kulturområdet samlet set kun været på 0,9 procent.
Dog er det for de berørte, enkelte institutioner stadig to procent, der skal spares.
Nogle går fri, andre gør ikke.
Men hvis omprioriteringsbidraget fjernes, som regeringen lægger op til i deres finanslovudspil, så fjernes besparelserne så også for de kunstneriske uddannelser samt folkehøjskoler og Det Kgl.
Biblioteks Universitetsbibliotek.
Derfor vil de samlede besparelser på kulturområdet gå fra 0,9 procent til 0,6 procent.
De 0,6 procent svarer til 50 millioner kroner.
Kilde: KulturministerietRegeringen anerkender, at teatrene og museerne er pressede, men ønsker til trods for det ikke at dedikere 50 millioner kroner til at fjerne de årlige besparelser for den sidste del af kulturen.
- Vi har valgt at sige, at der er andre ting, der trænger sig på.
Vi vil gerne have, at børnene kan passes ordentligt i børnehaven og vuggestuen, siger kulturordfører Jan Johansen (S) og fortsætter:- Vi er gået ned på 0,6 procent, og så må vi se, hvornår vi får resten fjernet.
'Kan ikke se en finanslov uden'Støttepartierne til Socialdemokratiet er klare i mælet.
Det skal være muligt at finde de 50 millioner.
Særligt når der i regeringens finanslovudspil er sat 2,1 milliarder kroner af til 'grøn omstilling, minimumsnormeringer og kultur.
'- I en finanslovsammenhæng handler det her om meget få penge i det store billede.
Til gengæld betyder de få penge rigtig meget for de enkelte institutioner.
Så derfor skal det simpelthen lykkes at finde pengene, siger kulturordfører Mai Villadsen (EL).
SF og Radikale stiller sig skarpt op sammen med Enhedslisten i jagten på de sidste støttekroner til teatrene og museerne.
- Jeg kan ikke i min vildeste fantasi forestille mig en finanslov med fortsatte nedskæringer på kulturen, når nu vi har et regeringsparti og tre støttepartier, der er gået til valg på netop det modsatte - at stoppe nedskæringer, siger De Radikales Zenia Stampe.
'Støttepartierne må også prioritere'Til trods for at kultur er skrevet ind i regeringens finanslovudspil som en del af forhandlingsreserven på 2,1 milliarder i modsætning til andre poster såsom uddannelse og psykiatri, så har Socialdemokratiet ikke behov for at fremhæve det særligt.
Udspillet: Det står derI finanslovudspillet fra Socialdemokratiet har de sat milliarder af til velfærd, uddannelse og politi.
Ved siden af deres egne topprioriteter har de afsat 2,1 milliarder i en reserve, som skal bruges til forhandlinger med støttepartierne - eller hvem der ellers vil forhandle.
I deres udspil er det 'regeringens ambition, at disse midler udmøntes til velfærd, herunder minimumsnormeringer, til uddannelse, til grønne prioriteringer og til kultur.
'Kilde: 'Velfærd først - tryghed, tillid og en grøn fremtid'- I fremtiden vil jeg gerne fjerne omprioriteringsbidraget på alle områder, men vi har bare prioriteret anderledes den her gang, siger Jan Johansen (S).
Hvorfor det?
- Det er sådan en prioritering, vi laver som parti, siger han.
Bliver kulturområdet sat bagerst i køen i forhandlingerne om finansloven?
- Altså, nu er de jo ikke sat bag i køen, for vi har allerede bragt bidraget ned fra 0,9 til 0,6 procent.
Vi vil vejen.
Vi har bare sagt, at der er nogle ting, der bliver prioriteret, og de partier, der går med ind i forhandlingerne og bliver enige om den nye finanslov, de skal også have plads og rum til at få forhandlet noget på plads.
Så lad os nu se, hvordan det ser ud, når forhandlingerne er færdige, siger Jan Johansen (S).
Men støttepartierne er skuffede, da der netop er skrevet kultur ind i forhandlingsrummet.
- Det er en helt desperat situation.
Det er institutioner, der nu ser ud til at skulle spare for femte år i streg.
Det er dramatisk, og vi er nu nået et punkt, hvor det ikke længere bare er effektiviseringer (.
.
.
) Det gør rigtig ondt derude, siger Zenia Stampe (R).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Enhedslisten|Jan Johansen (politiker)|Mai Villadsen (politiker)|Socialdemokraterne|Økonomisk politik




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/italien/schone-blev-den-store-skurk-i-kaempe-italiensk-drama-med-fire-roede-kort

ItalienSchöne blev den store skurk i kæmpe italiensk drama med fire røde kortLasse Schöne scorede og brændte straffe, da Genoa hjemme tabte 1-2 mod AC Milan.
Lasse Schöne var den første til at juble lørdag aften.
06.
okt.
2019 kl.
08.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLasse Schönes sparketeknik var i fokus, da Genoa sent lørdag tabte 1-2 hjemme mod AC Milan i Serie A.
Her tordnede den danske landsholdsspiller bolden i mål på et direkte frispark, men han misbrugte også et straffespark i tillægstiden, så Genoa tabte kampen.
Få minutter før pausen bragte Lasse Schöne Genoa foran 1-0, da han fyrede kanonen af, og bolden strøg i mål bag Milan-keeper Pepe Reina.
Pepe Reina ser skuffet ud, efter Lasse Schöne netop har sendt bolden mellem handskerne på ham.
I tillægstiden i første halvleg blev Genoa reduceret til ti mand, da Riccardo Saponara fik rødt kort.
I pausen kunne Milan kigge direkte ned i mørket efter en sæsonstart, der indtil lørdagens opgør havde budt på fire nederlag i seks kampe.
Spillede ni mod niGæsterne fik dog udlignet seks minutter efter pausen, da Theo Hernández sendte bolden i mål til 1-1.
Milan fik et straffespark efter lige under en times spil, og det scorede Franck Kessie på, så Milan kom foran.
I situationen blev Genoa reduceret til ni mand, da Davide Biraschi fik rødt kort, og med ti minutter igen fik gæsterne så smidt en mand ud, da Davide Calabria fik sit andet gule kort.
Milan blev da også reduceret yderligere, da Samu Castillejo fik et rødt kort fire minutter inde i tillægstiden.
Det var lige efter, at Lasse Schöne havde misbrugt den store mulighed for at sikre 2-2, da han brændte et straffespark tre minutter inde i tillægstiden.
Pepe Reina sprang til den rigtige side på Lasse Schönes straffespark.
Milan fik lidt tiltrængt luft med de tre point og indtager 11.
-pladsen med ni point, mens Genoa ligger næstsidst.
Læs også:Lasse Schöne får to år i GenoaTidligere lørdag spillede Andreas Cornelius hele kampen for Parma, som på udebane tabte 0-1 mod Spal.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:AC Milan|Andreas Cornelius (fodboldspiller)|Italien|Lasse Schöne (fodboldspiller)|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/stor-esbjerg-fejl-grundlaegger-soenderjyskes-sejr-i-superligaen

SuperligaStor Esbjerg-fejl grundlægger Sønderjyskes sejr i SuperligaenSønderjyske kom foran 1-0 efter en for kort tilbagelægning, da holdet på udebane slog Esbjerg 2-1.
06.
okt.
2019 kl.
14.
04 | opdateret 06.
okt.
2019 kl.
16.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn for kort tilbagelægning af Esbjergs Rodolph Austin hjalp Sønderjyske i gang, da holdet søndag på udebane slog Esbjerg 2-1 i Superligaen.
Sønderjyske-angriberen Mart Lieder opsnappede tilbagelægningen et kvarter inde i anden halvleg, og han kunne uden problemer sende bolden forbi hjemmeholdets keeper, Jeppe Højbjerg, til 1-0.
Sønderjyskes Mart Lieder scorede kampens første mål.
Efterfølgende udbyggede Stefan Gartenmann føringen med et hovedstød, mens Yuri Yakovenko reducerede for Esbjerg i overtiden.
Sønderjyske hopper med sejren syv pladser frem og helt op på fjerdepladsen med 18 point inden runde 12’s øvrige opgør er færdigspillet.
Esbjerg forbliver næstsidst med ni point.
Esbjergs angriber Adrian Petre var tæt på at score efter 12 minutter, men han skød ad to omgange bolden ind på en Sønderjyske-forsvarsspiller.
Sønderjyskes venstreback Stefan Gartenmann havde mulighed for at sende sit hold foran i det 39.
minut, men hans afslutning fra en spids vinkel prellede af på stolpen.
Fejl blev dyr for EsbjergEfter 59 minutter lavede Esbjergs Rodolph Austin den katastrofale tilbagelægning, der endte med at sende gæsterne i front.
Kun fire minutter senere kom Sønderjyske yderligere foran, da Gartenmann alene ved bageste stolpe kunne heade bolden i mål.
Joni Kauko fik en gylden mulighed for at bringe Esbjerg ind i opgøret igen efter 77 minutter, men han sendte sit straffespark på overliggeren.
To minutter inde i overtiden bragte Esbjerg lidt spænding tilbage i kampen, da Yuri Yakovenko sendte et fladt indlæg i mål, men det blev kampens sidste scoring.
Mangel på målDet vestjyske mandskab har kun scoret ni gange i sæsonen, og er det hold i ligaen, der har scoret færrest mål.
Ifølge Esbjerg-topscorer Adrian Petre er de nødt til at skabe flere chancer, før der kan komme flere mål og point på kontoen.
- Vi skabte slet ikke nok chancer mod Sønderjyske.
Vi skabte kun to store chancer, og det er ikke nok til at vinde.
Vi fortjente at tabe kampen, siger Adrian Petre.
- Hvis vi ikke begynder at score flere mål og vinde flere kampe, så rykker vi ned i 1.
division - det er helt sikkert.
Angriberen startede inde mod Sønderjyske, men blev så taget ud efter 66 minutter, og det frustrerer den rumænske angriber.
- Vi var bagud 0-2 og så tog de mig ud, og det kan jeg ikke forstå.
Jeg kunne forstå det, hvis jeg havde spillet dårligt, men det synes jeg ikke, jeg gjorde.
- Så jeg blev frustreret, men det var ikke mit valg, siger han.
Ifølge Esbjerg-topscorer Adrian Petre er esbjergenserne nødt til at skabe flere chancer, før der kan komme flere mål og point på kontoen.
Esbjerg-træner Claus Nørgaard så ikke noget galt i, at Petre reagerede på en frustreret måde, da han blev pillet ud.
- Han er en vinder, der gerne vil score mål, så det er kun naturligt, at han var skuffet over at blive skiftet ud, siger Claus Nørgaard.
Også Nørgaard er ærgerlig over, at der ikke er kommet flere mål på kontoen for esbjergenserne.
- Hvis man ikke laver mål, så er det svært at vinde fodboldkampe.
- Vi træner det rigtig meget og har stort fokus på det, siger træneren.
Esbjerg scorede kun fire mål i de første ni kampe af sæsonen.
Efter Nørgaard har taget over som midlertidig cheftræner efter fyringen af John Lammers, har holdet lavet fem mål i tre kampe.
Målscoringen har haltet for Esbjerg, siden Claus Nørgaard overtog cheftrænerposten tidligere på sæsonen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Adrian Petre (fodboldspiller)|Esbjerg|Joni Kauko (fodboldspiller)|SønderjyskE|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/forfaerdeligt-og-uacceptabelt-ud-af-tre-brystkraeftpatienter

København'Forfærdeligt og uacceptabelt': To ud af tre brystkræftpatienter fik ikke behandling til tidenKritikken hagler ned over Region Hovedstaden fra Kræftens Bekæmpelse og Dansk Brystkræft Organisation.
Regionen har igangsat flere initiativer for at få ventetiden ned og man regner med, at puklen er afviklet senest i midten af november i år (arkivfoto: Mikal Schlosser, Scanpix).
Af Line Gudnitz Baun06.
okt.
2019 kl.
11.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er fuldstændig forfærdeligt og uacceptabelt, at vi har så lang ventetid på brystkræftbehandling, siger Christoffer Buster Reinhardt (K), der er formand for Sundhedsudvalget i Region Hovedstaden.
I august blev bare én ud af tre brystkræftpatienter (31 procent) behandlet til tiden i Region Hovedstaden, mens under halvdelen (45 procent) af brystkræftpatienterne blev behandlet til tiden i september.
Det fremgår af en dagsorden fra Sundhedsudvalget i Region Hovedstaden.
- Man har selvfølgelig – som brystkræftpatient – en berettiget forventning om at kunne få behandling inden for de forløbstider, som kræftpakkerne har lovet én, understreger Christoffer Buster Reinhardt (K).
Læs også:Bents kone nåede det aldrig: Ventetider koster kræftpatienter pladsen på hospiceDet er fuldstændig forfærdeligt og uacceptabelt, at vi har så lang ventetid på brystkræftbehandling.
Christoffer Buster Reinhardt (K), formand for Sundhedsudvalget i Region HovedstadenFristen for, hvor lang tid der må gå, fra diagnosen brystkræft er stillet, til behandlingen sættes i gang, er 27 dage.
Derfor er de mange overskridelser et stort kritikpunkt for Kræftens Bekæmpelse.
- Det er ikke godt nok.
Der er jo lavet kræftpakker, fordi de skal overholdes, siger overlæge i Kræftens Bekæmpelse, Janne Bigaard.
Ifølge Janne Bigaard kan konsekvensen af at skulle vente for længe på behandling være meget individuel.
- Men for nogle af de her kvinder kan det godt gøre en forskel, hvornår man bliver opereret, siger hun.
Organisation: En psykisk hård ventetidOgså Dansk Brystkræft Organisation ser med alvor på den manglende behandling.
- Der kan vi jo ikke andet end sige: Det er ikke i orden.
Det er ganske utilfredsstillende, og det er det jo specielt for den enkelte kvinde, siger Karen Sundbøll, formand for Dansk Brystkræft Organisation.
Læs også:Kun hver femte brystkræftpatient opereres til tiden i Region Sjælland: 'Alvorligt og uacceptabelt'Ifølge Christoffer Buster Reinhardt (K) skyldes ventetiden blandt andet en pukkel af brystkræftpatienter.
Og ventetiden er hård for patienterne, forklarer Karen Sundbøll.
- Ét er at få en kræftlidelse, som man ser frem til hurtigst muligt at få behandlet.
Men der er jo også hele det psykiske aspekt af det, siger hun og fortsætter:- Jo før man kommer igennem forløbet, jo før man kan komme om på den anden side – desto tidligere kan man begynde at trække vejret normalt igen.
Lysere tider til novemberRegionen Hovedstaden har igangsat flere initiativer for at få ventetiden ned, forklarer Christoffer Buster Reinhardt (K).
- Her og nu åbner vi ekstra operationslejer, vi giver flere ressourcer til radiologien, og vi prøver at rekruttere flere radiologer og operationssygeplejersker, som kan hjælpe os på sigt.
Region Hovedstaden forventer, at puklen er afviklet senest i midten af november i år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christoffer Buster Reinhardt (politiker)|Region Hovedstaden|Kræft|Kræftens Bekæmpelse|Patienter




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-soenderjyske-snupper-3-point-med-hjem-ude-mod-esbjerg






https://www.dr.dk/nyheder/udland/liget-af-amerikansk-gangster-skal-graves-op-efter-85-ar

UdlandLiget af amerikansk gangster skal graves op efter 85 årFamilie til John Dillinger mener, at FBI tog fejl, da det i 1934 hævdede at have dræbt den frygtede gangster.
I 2009 blev Dillingers sidste år beskrevet i filmen "Public Enemies" med Johnny Depp i hovedrollen som Dillinger.
)06.
okt.
2019 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn anmodning om at åbne den berygtede amerikanske gangster John Dillingers grav er blevet godkendt af myndigheder i staten Indiana, skriver BBC.
Familiemedlemmer til Dillinger, der døde i 1934, mener, at det er resterne af en anden person, som ligger begravet på kirkegården Crown Hill Cemetery i Indianapolis.
Derfor har familien presset på for at få tilladelse til at åbne graven.
John Dillinger blev i 1934 i Chicago skudt og dræbt af agenter fra forbundspolitiet FBI.
Derefter blev han begravet i Indianas hovedstad.
Opgravningen af kisten er nu planlagt til 31.
december i år, men kirkegården kæmper mod beslutningen og forsøger at få den omstødt ved en domstol.
FBI: En konspirationsteoriDillingers nevø Michael Thompson og et andet familiemedlem hævder at have bevis på, at personen i graven har en anden øjenfarve og et andet fingeraftryk end Dillinger.
- Hvis det lyder som en konspirationsteori, er det, fordi det er det, skrev FBI i august på Twitter og tilføjede, at det blandt andet havde tre sæt fingeraftryk, som alle svarede til den dræbtes.
To gange lykkedes det Dillinger at flygte fra et fængsel.
Han var leder af Dillinger-banden, som stod bag en stribe bankrøverier.
I 2009 blev hans sidste år beskrevet i filmen "Public Enemies" med Johnny Depp i hovedrollen som Dillinger.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Johnny Depp (skuespiller)|USA|BBC|Twitter|Chicago




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/ny-serie-paa-dr-den-indeholder-scener-man-ikke-foer-har-set-paa-dr1

Fred til landsSe temaFilm og serierNy serie på DR: 'Den indeholder scener, man ikke før har set på DR1'- Serien handler om, hvor langt ud mennesker kan komme, forklarer manuskriptforfatter Marie Østerbye om 'Fred til lands'.
© ScanpixAf Kasper Madsbøll Christensen06.
okt.
2019 kl.
12.
00Læs op- Jeg elsker selv at se serier, hvor jeg ikke ved, hvor scenen går hen.
Og det synes jeg vi har i denne her serie.
Jeg håber virkelig, der er nogen, der vil sige: 'Det havde jeg fandeme ikke set komme'.
Ordene tilhører manuskriptforfatter Marie Østerbye, og hun taler om sin nye DR-serie, 'Fred til lands'.
© ScanpixOm Marie ØsterbyeFødt 15.
februar 1975 i Horsens.
Har arbejdet sammen med kollegaen Christian Torpe (ved siden af hende på billedet) i over 15 år.
De har blandt andet arbejdet sammen på 'Rita', 'Hjørdis' og 'Sover Dolly på ryggen?
'Sidstnævnte film var i øvrigt nomineret til en Robert-pris for årets manuskript i 2013.
Serien har hun skrevet med kollegaen Christian Torpe, og den handler om, hvad der sker, når mennesket lader sine allermest primitive og stærke drifter tage over.
Første afsnit vises søndag aften på DR1, og Marie Østerbye håber på, at folk vil blive overraskede over serien.
- Den indeholder i hvert fald nogle scener, man ikke før har set i en serie på DR1 søndag aften.
Men hvem er hun egentlig, Marie Østerbye?
Du har måske ikke hørt hendes navn før, men du har med stor sandsynlighed hørt om tv-serier som 'Rita', 'The Rain', 'Hjørdis' og 'Bedre skilt end aldrig'.
Eller hvad med en film som 'Sover Dolly på ryggen?
'?
Fælles for dem alle er, at Marie Østerbye har haft en finger med i spillet.
Nu er hun så klar med et helt nyt univers af unikke karakterer og uventede plotlines.
- Vi bærer alle sammen lys og mørke i os.
Og så er det op til den enkelte, hvilken del man opdyrker i sig selv, fortæller Marie Østerbye om 'Fred til lands'.
Har lavet en serie, hun selv vil seOg selv om Marie Østerbye både har travlt med at rende til møder på DR og det intense skrivearbejde med den femte sæson af serien 'Rita', har hun heldigvis også tid til at løfte lidt af sløret for, hvad vi skal forvente os af 'Fred til lands'.
- Jeg tror gerne, folk vil have noget, der er komplekst, og som ikke er blevet tygget for dem i forvejen.
Det håber jeg i hvert fald.
Jeg har gerne villet lave en tv-serie, som jeg selv ville se.
Jeg vil bare gerne lave en god historie.
Den handler om, hvor langt ud mennesker kan komme.
Marie Østerbye, manuskriptforfatterOg ifølge Marie Østerbye har en god historie ikke nødvendigvis krystalklare, skarptskårne helte og skurke.
- Der er kommet et skred, der gør, at vi er blevet vænnet til at se serier, som arbejder i gråzoner.
Det er vi også interesserede i med 'Fred til lands'.
'Fred til lands' er én stor gråzone.
- Serien handler om, hvad der sker, og hvad man gør, når man bliver truet på sit liv og på de mennesker, man elsker.
Den handler om, hvor langt ud mennesker kan komme.
Se traileren til 'Fred til lands', inden du læser videre:'I tv-serier er det altid enormt nemt at slå ihjel'Helt konkret følger vi i 'Fred til lands' en gruppe mennesker i den fiktive by Ebberup på Fyn (der dog er filmet i en rigtig by med samme navn på Fyn – samt flere andre fynske locations), der har været ramt af en forbrydelse.
En uskyldig ung mand er blevet myrdet, men forbrydelsen er ikke blevet straffet.
En håndfuld af de lokale beboere beslutter sig derfor for at tage sagen i egen hånd og selv fordrive ondskaben.
Gruppen sætter også gang i det her projekt, fordi det tager fokus væk fra deres virkelige problemer.
Marie Østerbye, manuskriptforfatter- Serien undersøger spørgsmålet: 'Hvad nu, hvis et helt almindeligt menneske skulle slå ihjel?
' Dét spørgsmål gav os enormt meget at skrive på, for hvordan gør man egentlig det, spørger Marie Østerbye retorisk.
- I tv-serier er det jo altid enormt nemt at slå ihjel.
Der er man altid en eks-agent eller kan lige knække nakken på nogen, men sådan er det jo ikke, hvis et helt almindeligt menneske med et helt almindeligt arbejde satte sig for at slå et andet menneske ihjel.
Den situation skaber en hel masse naturligt drama.
'Fred til lands'Dramaserie i otte afsnit, der bliver sendt på DR1 i løbet af efteråret.
Serien er skabt af manuskriptforfatterne Christian Torpe og Marie Østerbye og har blandt andre Morten Hee Andersen, Lene Maria Christensen og Anders Juul i hovedrollerne.
Serien kan ses hver søndag klokken 20 på DR1, og når det passer dig på DRTV.
Ondskaben tager i 'Fred til lands' fysisk skikkelse i form af karakteren Mike, der bliver spillet af Morten Hee Andersen.
Han terroriserer Ebberup, truer folk, bare fordi han kan, og nogle af byens indbyggere har ham mistænkt for at være sluppet afsted med mordet på den uskyldige, unge mand.
Først når Mike bliver fjernet fra Jordens overflade, kan der igen komme 'Fred til lands' i Ebberup, er rationalet hos en lille gruppe af Ebberups beboere.
Morten Hee Andersen spiller Mike i 'Fred til lands'.
Han er en ung mand, der terroriserer den fiktive by Ebberup og er kommet under mistanke for et drab.
- Gruppen sætter også gang i det her projekt, fordi det tager fokus væk fra deres virkelige problemer.
Det er meget menneskeligt at finde en ydre fjende og så lægge al sin vrede og sit had derover frem for at se indad og se på, hvad man selv kunne gøre anderledes, forklarer Marie Østerbye.
- Jeg tror, verden er blevet virkelig uoverskuelig for mange mennesker, fordi vi bliver bombarderet med informationer konstant og hele tiden er online og på sociale medier.
Og når man på den måde mister fodfæstet, er det nemt at finde en ydre fjende at skyde skylden på.
Sammenstød mellem forenings-Danmark og ondskabenMarie Østerbye holder en lille pause.
Så sniger der sig lidt humor ind i de ellers alvorstunge emner.
- Om det så er gluten eller angst for vacciner, der er den ydre fjende; det er sådan set underordnet.
- I dag bliver folk meget let vrede.
Vi er klar til at blive krænket og er rasende.
Og hvorfor er man rasende?
Det er man primært, fordi man er angst.
Men det føles bedre at være vred.
Marie Østerbye smiler skælmsk, inden alvoren igen indfinder sig.
- Angsten bliver straks mere håndterbar, når man kan kanalisere den hen på en ydre fjende.
Serien viser, at vi alle sammen har nogle redskaber og nogle muligheder, men den fortæller ikke, hvad der er det rigtige at gøre, siger Marie Østerbye.
Her ses Sylvester Byder (i den orange jakke) i rollen som Kasper og Morten Hee Andersen som Mike.
Vi bliver dog lidt ved humoren.
Meget af Marie Østerbyes øvrige forfatterarbejde er nemlig gennemsyret af netop humor – uanset om du ser på 'Rita', 'Sover Dolly på Ryggen?
' eller 'Hjørdis'.
Gemmer der sig også humor i det ellers mørke univers, hun og Christian Torpe har skabt i 'Fred til lands'?
- Serien viser et mærkeligt sammenstød mellem forenings-Danmark og så noget ondskab.
Vores karakterer har også altid kage med til møderne, hvor de planlægger, hvordan mordet skal foregå.
Det er lidt som om, de skal planlægge en byfest og ikke et mord, forklarer Marie Østerbye.
- Den kobling kommer der meget, meget absurde situationer og meget sort humor ud af.
Læs også:Morten Hee spiller psykopat i ny DR-serie: 'Det er sådan en rolle, jeg altid har drømt om at spille''Fred til lands' bliver sendt søndage på DR1.
Du kan allerede nu se første afsnit på DR TV.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR1|Ebberup|Fyn|Mord|Humor




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-fck-fik-roedt-da-broendby-tog-derby-sejren-med-3-1






https://www.dr.dk/nyheder/indland/17-arig-draebt-i-knallertulykke-pa-lillebaeltsbro

Indland17-årig dræbt i knallertulykke på LillebæltsbroEn tur på knallert over den gamle Lillebæltsbro i nat endte fatalt for to unge mænd uden styrthjelm.
I nat mistede en 17-årig ung mand livet, da han på knallert var på vej over den gamle Lillebæltsbro (arkivfoto) 06.
okt.
2019 kl.
09.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 17-årig dreng blev dræbt, og en 19-årig mand blev alvorligt kvæstet, da de i nat kørte galt på den gamle Lillebæltsbro, oplyser Fyns Politi.
Ulykken skete, da de to unge på samme knallert kørte i retning mod Jylland.
- På broen rammer de den høje kantsten mellem vejbanen og fortovet.
De mister herredømmet over knallerten og rammer en af broens jerndragere, fortæller vagtchef Thomas Bentsen.
Ingen af de to unge, der begge kommer fra Fredericia-området, havde styrthjelm på.
Den 17-årige blev dræbt på stedet, mens den 19-årige blandt andet brækkede benene og fik skader i hovedet.
De pårørende er underrettet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Ulykker|Fyns Politi|Broer og tunneller|Jylland|Fredericia




https://www.dr.dk/sporten/atletik/dansker-spiller-birolle-i-hed-etiopisk-maratonsejr-ved-vm

AtletikDansker spiller birolle i hed etiopisk maratonsejr ved VMVed mændenes maraton viste etiopiske Desisa sig stærkest i spurten.
Danske Nijhuis bliver nummer 31.
Thijs Nijhuis var som ventet ikke tæt på en sejr.
06.
okt.
2019 kl.
08.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLelisa Desisa fra Etiopien vandt natten til søndag mændenes maraton ved atletik-VM i Doha i Qatar, mens danske Thijs Nijhuis må sande, at der er et stykke vej til den absolutte verdenstop.
I tiden 2 timer, 10 minutter og 40 sekunder vandt Desisa en etiopisk spurt mod Mosinet Geremew, som løb i mål blot fire sekunder efter.
Det var tæt til det allersidste mellem de to løbere fra Etiopien.
Til sidst vandt Lelisa Desisa til venstre dog maratonløbet.
Tiden var samtidig den langsomste vindertid nogensinde ved et VM.
Over syv minutter efter Desisa kom 27-årige Nijhuis i mål, men forventningen var heller ikke, at danskeren skulle blande sig i topkampen.
Tiden 2 timer, 18 minutter og 10 sekunder rakte således til en 31.
-plads.
Det var knap fire minutter langsommere end hans personlig bedste tid, der blev sat tidligere i år.
Mange udgikMed godt og vel 30 graders varme var der tale om et særdeles hedt maraton, og løbet blev - ligesom tidligere under VM - skudt i gang i dagens sidste timer på grund af de høje temperaturer.
De blev dog udjævnet af en lidt lavere luftfugtighed end ved andre løb.
Ikke desto mindre var der 18 ud af 73 løbere, som ikke nåede målet.
Lægerne måtte et hurtigt smut forbi danskeren, da han var kommet i mål.
Bronzen tog Kenyas Amos Kipruto i tiden 2 timer, 10 minutter og 51 sekunder.
Guldvinder Desisa har tidligere vundet sølv ved verdensmesterskaberne i 2013 i Moskva.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Qatar|Doha|Etiopien|Kenya|Moskva




https://www.dr.dk/sporten/motorsport/den-perfekte-afslutning-paa-speedwaysaesonen-nu-retter-leon-madsen-sigtekornet

Motorsport'Den perfekte afslutning på speedwaysæsonen': Nu retter Leon Madsen sigtekornet mod guldetLeon Madsen håber, at de danske fans er stolte over, at han har været med til at bringe dansk speedway tilbage på verdenskortet.
Af Emil Halkier og Mikkel Bartholdy Olsen05.
okt.
2019 kl.
23.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer skulle ikke ledes længe efter ordene til at beskrive det, Leon Madsen præsterede i Polen lørdag aften.
- Den perfekte afslutning på sæsonen.
Så enkelt kunne det siges.
Den danske speedwaykører startede aftenen på en tredjeplads i VM-stillingen og sluttede med VM-sølv, en titel som viceverdensmester at pryde sig med og tilmed også sæsonens trejde grandprixsejr.
Syv heats, syv gange Madsen først over stregen.
- Det kunne ikke være bedre.
Maksimumpoint og at vinde her i Polen og slutte af med at kunne kalde mig viceverdensmester.
Jeg er super glad, og det har været en rigtig god sæson, siger Leon Madsen til DR Sporten.
Ingen af konkurrenterne kunne fange Leon Madsen (rød hjelm) under lørdagens grandprix i Polen.
Danskeren vandt alle sine syv heats.
31-årige Madsen har skullet gå så grueligt meget igennem i sæsonen.
Kroppen har knirket og knaget, lægerne har rystet på hovedet over, at han overhovedet satte sig på cyklen, men han overvandt modgangen, satte to tykke streger under sit enorme fightergen og kronede det hele med en stor præstation.
- Jeg er rigtig glad for og stolt over at slutte af på den her måde, og jeg håber selvfølgelig, at de danske fans derhjemme er stolte over, at jeg er med til at bringe dansk speedway tilbage på verdenskortet, siger Leon Madsen.
Nu gælder det VM-guldetKonfettien var knap nok blæst af speedwaybanen i Polen, den nykårede verdensmester Bartosz Zmarzlik rendte sikkert stadigvæk rundt og skød champagnepropper af, før Leon Madsen sendte lidt bly gennem luften.
For lørdagens danske grandprixsejr var et varselsskud om, hvad der venter konkurrenterne i næste sæson.
- Det er et signal om, at jeg er ved at komme tilbage efter mine skader.
Her til vinter kan jeg forhåbentlig blive mine skader kvit, komme tilbage næste år 100 procent fit og kæmpe endnu hårdere på at blive verdensmester, siger Leon Madsen.
Læs også:Forrygende Leon Madsen smadrer polsk grandprix og skriver viceverdensmester på cv'etFor ja, viceverdensmester kan man godt leve højt på et par dage, men målet er klart.
Næste år vil Leon Madsen et skridt højere op på podiet.
- Når man har vundet sølv, vil man også gerne prøve at vinde guld.
Og det er det, vi sigter efter næste år, siger speedwaykøreren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Polen|Speedway




https://www.dr.dk/sporten/motorsport/forrygende-leon-madsen-smadrer-polsk-grandprix-og-skriver-viceverdensmester-paa

MotorsportForrygende Leon Madsen smadrer polsk grandprix og skriver viceverdensmester på cv'etLeon Madsen vinder det polske grandprix og slutter som nummer to i den samlede VM-stilling.
Leon Madsen med den gule hjelm vandt lørdag aften VM-sæsonens sidste grandprix.
Af Emil Halkier05.
okt.
2019 kl.
21.
25 | opdateret 05.
okt.
2019 kl.
21.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLeon Madsen ville gøre alt for 'at kunne skrive viceverdensmester på cv'et', lød det på forhånd.
Og det gjorde han, den danske grandprix-debutant.
Gav alt - og lykkedes.
Efter en decideret speedwayopvisning med lutter heatsejre strøg 31-årige Leon Madsen til tops og vandt VM-seriens sidste grandprix i polske Torun.
Samtidig kørte danskeren sig op i VM-stillingen og endte på en samlet andenplads.
Madsen havde flere baghjul at jage, da speedwaykøreren vred gashåndtaget i bund i Polen.
Fra en position som nummer tre i den samlede stilling med 109 point, kunne han på forhånd ane russiske Emil Saytfutdinov sølle to point længere fremme.
Aftenens tre største konkurrenter før grandprixet.
Leon Madsen (tv.
) var forrygende og kørte sig forbi Emil Sayfutdinov (th.
) i den samlede stilling og vandt VM-sølv i sin debutsæson.
Mere usandsynligt var det, at danskeren også ville hente polske Bartosz Zmarzlik i front, som havde ni point at give af, men Leon Madsen gav den et skud, må konklusionen være.
VM-stillingen efter sæsonens sidste grandprixBartosz Zmarzlik, Polen, 132 pointLeon Madsen, Danmark, 130pointEmil Saytfudinov, Rusland, 126 pointFredrik Lindgren, Sverige, 105 pointMartin Vaculik, Slovakiet, 95 pointMaciej Janowski, Polen, 87 pointJason Doyle, Australien, 84 pointPatryk Dudek, Polen, 79 pointMatej Zagar, Slovenien, 78 pointNiels Kr.
Iversen, Danmark, 77 pointArtem Laguta, Rusland 76 pointAntonio Lindbäck, Sverige, 63 pointTai Woffinden, England, 60 pointJanusz Kolodziej, Polen 57 pointRobert Lambert, England, 39 pointMax Fricke, Australien, 36 pointFor med syv heatsejre i streg ryddede Leon Madsen bordet i Polen og styrede direkte forbi sin russiske konkurrent i VM-stillingen, op på andenpladsen og vandt samtidig sæsonens sidste grandprix.
Også rutinerede Niels-Kristian Iversen havde en god aften i Polen.
Danskeren kørte således en tredjeplads hjem i grandprixet og slutter dermed på en samlet tiendeplads i VM-serien.
Faktisk var Leon Madsen også i spil til at overhale Zmarzlik, før det andet semifinaleheat, men det krævede et kiks af polakken.
Læs også:'Den perfekte afslutning på speedwaysæsonen': Nu retter Leon Madsen sigtekornet mod guldetSiddende med foldede hænder lignede danskeren en mand, der sendte bud efter hjælp fra de højere magter.
Det kunne dog ikke stoppe Bartosz Zmarzlik.
Polakken har kørt en forrygende sidste halvdel af VM-serien, og på hjemmebanen i Polen var han da heller ikke til at stoppe.
Med en sikker førsteplads i sin semifinale kørte Zmarslik VM-titlen i hus - den første polske af slagsen siden Tomasz Gollobs i 2010.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Polen|Rusland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/laes-svarene-bagedyst-dommer-den-flotteste-kage-er-ikke-noget-vaerd-hvis-den-ikke-kan






https://www.dr.dk/nyheder/kultur/aarets-yngste-deltager-er-bagedystens-nye-supertalent-alder-afgoer-ikke-hvor-dygtig

Den store bagedyst 2019Se temaKulturÅrets yngste deltager er Bagedystens nye supertalent: 'Alder afgør ikke, hvor dygtig man er'Mia Emilie Persson har øvet sig, siden hun var 12 år.
Årets yngste bagedyst-deltager, Mia Persson, fejede al konkurrence af banen i årets første program.
Bagetalentet har også stor erfaring i et køkken hjemmefra.
Af Christian Mejdahl05.
okt.
2019 kl.
21.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Årets allerførste mesterbager er… Mia!
Mange fans af Den store bagedyst så historien gentage sig, da første afsnit af den populære kagekonkurrence løb over skærmen lørdag aften.
Alder afgør ikke, hvor dygtig man er.
Det handler lige så meget om ens tilgang til det at være i køkkenet.
Mia Emilie Persson, deltager i Den store bagedyst 2019For hvor det sidste år var den purunge Emil Obel på 16 år, der løb af med sejren i både første afsnit og på finaledagen, var det i år den blot 17-årige Mia Emilie Persson, der kunne kalde sig for ugens mesterbager efter denne sæsons første program.
I dag er hun fyldt 18, men hun kan stadig huske, hvordan glædesrusen skyllede ind over hende, da hendes navn blev råbt op af Timm Vladimir.
- Jeg blev megaglad!
Det var rigtig fedt, for jeg synes også, de andre var helt vildt dygtige.
Så det var da ekstrafedt at få den ros af dommerne, siger hun.
Ifølge Mia Persson skal man ikke afskrive hende, bare fordi hun er årets yngste deltager.
Det beviste hun da også lørdag aften, hvor hun præsenterede dommerne for sit majs-mesterværk og blev årets første mesterbager.
(© Dr)Hun mener desuden heller ikke, at man skal hæfte sig så meget ved hendes unge alder, for det er i hendes optik ikke dét, der gør udslaget, når man står i det hvide telt.
- Alder afgør ikke, hvor dygtig man er.
Det handler lige så meget om ens tilgang til det at være i køkkenet, siger hun.
Læs også:Afsløring: Her er deltagerne i Den store bagedystSe, hvordan det gik til, da Mia Emilie Persson fejede benene væk under dommerne med sit mesterværk.
Laver aftensmad til sin familieMia Emilie Perssons gastronomiske talent må dog siges rent faktisk at komme fra fremmede.
Hvis jeg lader mig inspirere af en opskrift, laver jeg altid om i den.
MIA Emilie PERSSON, DELTAGER I DEN STORE BAGEDYST 2019For ingen af Mia Emilie Perssons forældre har nemlig en udpræget interesse for at stå i køkkenet, og det er derfor også Mia selv, der står for aftensmaden i hjemmet i Hørsholm.
- Jeg laver aftensmad hver dag, hvis ikke jeg skal noget andet.
- Det startede, da jeg var omkring 12 og begyndte at bage og lave simple retter.
Siden da har interessen bare udviklet sig.
Før det havde jeg aldrig lavet noget i et køkken.
Jeg var ikke vild med det eller havde det som interesse, lyder det fra Mia Emilie Persson.
Til daglig bor Mia Persson i Hørsholm med sine forældre Aslaks og Annitta og sin lillebror Marcus.
Når hun ikke står i køkkenet, går hun i 2.
g på Rungsted Gymnasium.
Siden interessen for mad blev vakt, har hun også været i praktik på Michelin-thai-restauranten Kiin Kiin og deltaget i 'Masterchef Junior' i 2015.
© DrDen store bagedyst 2019Den populære bagekonkurrence er tilbage med sin ottende sæson, og du kan se med hver lørdag klokken 20 på DR1 og på DRTV.
Timm Vladimir er vært, og Katrine Foged Thomsen og Markus Grigo er dommere, når ti håbefulde bagetalenter dyster om at blive Danmarks bedste amatørbager.
Så hvor andre køkken-fobikere måske synes, det er gabende kedeligt at snitte, hakke og vente på vand, der koger, så befinder Mia Emilie Persson sig som en fisk i vandet lige så snart, hun får øje på et gasblus.
- Det er klart den kreative del, jeg synes er sjovest - det her med at sammensætte retter og selv prøve at lave ting og ikke være så bundet af opskrift.
Det gør jeg mig nemlig ikke så meget i.
Hvis jeg lader mig inspirere af en opskrift, laver jeg altid om i den, siger hun.
Det var også ønsket om at udvikle sig endnu mere, der drev Mia Emilie Persson til at melde sig til Den store bagedyst.
- Jeg ville gerne blive bedre og prøve at bage noget mere.
Det var en mulighed for at lave nogle ting, jeg ellers aldrig ville få lavet.
Så det har været fedt at blive kastet helt ud i nogle helt andre projekter end normalt og lære af dem, siger hun.
Den videbegærlige, unge Mia Emilie Persson meldte sig til Den store bagedyst for at udfordre sig selv og blive endnu bedre i det søde køkken, nu hvor hun har så godt styr på det salte.
En ny Anne Hjernøe?
Når Mia Emilie Persson ikke lige kaster om sig med mousser og piskeris i Den store bagedyst, går hun i 2.
g i gymnasiet.
Så som så mange andre unge har hun stadig ikke lagt sig fast på, hvad hun skal lave, når hun inden længe bliver rigtigt voksen.
Én ting er dog sikkert; fremtiden må gerne bestå af masser af mad.
- Jeg vil gerne arbejde med mad i én eller anden form.
Det kunne være vildt fedt at udvikle opskrifter.
Det synes jeg er virkelig sjovt.
Men inden fremtidsrunerne bliver hugget ud i granit, er der nogle ting, som Mia Emilie Persson skal nå:- Jeg vil gerne rejse en masse.
Måske kombinere det med noget kulinarisk, hvis det er muligt, siger hun.
Så skulle der sidde en tv-chef og spekulere i at sende Mia Emilie Persson rundt i verden for at lave mad i bedste Anne Hjernøe og Anders Agger-stil, er det unge madøre frisk.
- Det ville jeg ikke afvise, griner hun.
Du kan se, om Mia Emilie Persson klarer sig lige så godt i resten af konkurrencen, når der er Den store bagedyst hver lørdag klokken 20 på DR1 og i DRTV.
I 'Den Store Bagedyst' mødes ti af Danmarks bedste amatørbagere i kampen for det eftertragtede Bagedyst-trofæ.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anne Hjernøe (madskribent)|Timm Vladimir (skuespiller)|Madlavning|DR1|Hørsholm




