https://www.dr.dk/nyheder/udland/fransk-aerkebiskop-stilles-retten-i-paedofilisag

UdlandFransk ærkebiskop stilles for retten i pædofilisagÆrkebiskoppen i Lyon risikerer at blive idømt op til tre års fængsel for ikke at have reageret på sexovergreb.
Ærkebiskop i Lyon, Philippe Barbarin, risikerer tre års fængsel for ikke at have anmeldt en præst for seksuelle overgreb.
07.
jan.
2019 kl.
23.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn kardinal i Frankrig stilles mandag for retten, fordi han ikke anmeldte en præst for seksuelle overgreb mod drenge.
De seksuelle overgreb blev begået mod drengespejdere i 1980'erne og 1990'erne.
Den 68-årige kardinal Philippe Barbarin er ærkebiskop i Lyon.
Han er den højest placerede gejstlige i Frankrigs katolske kirke, som er blevet retsforfulgt i forbindelse med pædofiliskandaler.
Han risikerer at blive idømt op til tre års fængsel.
Han nægter sig skyldig i de anklager, der er rejst mod ham.
Beretning fra drengespejderPædofilisagen i Lyon blev kendt i offentligheden i 2015, da en tidligere drengespejder berettede, at Bernard Preynaten, en lokal præst, havde forgrebet sig på ham 25 år tidligere.
Manden, som senere dannede en gruppe for ofre for seksuelle overgreb, anklagede også præstens overordnede, Philippe Barbarin, for at have kendskab til overgrebene.
Barbarin blev første gang afhørt i 2016.
Der kunne dengang ikke rejses tiltale mod ham, da der ikke var tilstrækkeligt med bevismateriale.
En gruppe af ofre har siden fået sagen genoptaget, og der er denne gang fundet grundlag for en retssag.
85 personer er med i den gruppe, som er stået frem og har fortalt, at de er blevet misbrugt af Preynat i Lyon.
Pave Frans lover retfærdighedI alt er fem præster blevet tiltalt - blandt dem en ærkebiskop i Auch og en biskop i Nevers.
Pave Frans lovede mandag, at retfærdigheden vil ske fyldest for alle katolske præsters sexofre.
Han kalder overgrebene for "en af de mest modbydelige forbrydelser" forud for et møde om den krise, der har rystet kirken.
Preynat fik efter de første skandaler frataget retten til at lede spejdergrupper, men han fik senere lov til at undervise lokale børn, og han havde vigtige poster i sognet frem til 2015, hvor skandalen for alvor blev offentlig.
Preynat har erkendt, at han har misbrugt drenge, og han bliver stillet for en domstol senere i år.
Historien om Devaux, ofret som har afsløret skandalen, bliver senere i år fortalt i en film af instruktøren François Ozon.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Pave Frans (religiøst overhoved)|Lyon|Kristendom|Frankrig|Den Katolske Kirke




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/england/wolverhampton-sparker-liverpool-ud-af-fa-cuppen

EnglandWolverhampton sparker Liverpool ud af FA CuppenPremier League-oprykkeren sendte mandag Liverpool ud af den engelske pokalturnering med en 2-1-sejr.
Wolverhampton sendte Premier Leagues dukse fra Liverpool ud af FA Cuppen mandag aften.
07.
jan.
2019 kl.
23.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPremier Leagues førerhold fra Liverpool er overraskende færdig i FA Cuppen.
Mandag tabte manager Jürgen Klopps mandskab med 1-2 på udebane til ligarivalen Wolverhampton i tredje runde.
Hjemmeholdets Ruben Neves blev matchvinder med med sejrsmålet ti minutter efter pausen.
Læs også:Pokalchok for Schmeichels klub: Taber til walisisk underdogKort forinden havde Divock Origi gjort det til 1-1 for Liverpool, der var bagud med 0-1 ved pausen, efter at Raúl Jiménez havde sendt Wolverhampton i front.
Favoritterne fra Liverpool stillede med flere reserver mod Wolverhampton, der i denne sæson har gjort det fornemt i Premier League, hvor oprykkerholdet er placeret på en niendeplads.
Brag i vente i fjerde rundeKlopp havde valgt en startopstilling uden topscorer Mohamed Salah, Sadio Mane og Roberto Firmino, mens forsvarsprofilen Virgil van Dijk var helt ude af Liverpool-truppen.
Det hjalp derfor ikke, at Virgil van Dijks normale makker i midterforsvaret, Dejan Lovren, efter blot fem minutter måtte trække sig med en skade.
Det betød, at den blot 16-årige hollænder Ki-Jana Hoever blev sendt ind fra bænken.
I målet havde Jürgen Klopp desuden valgt at stille med reserven Simon Mignolet, så Liverpool-holdet var næsten ukendeligt i forhold til det hold, der har spillet sig til tops i den bedste engelske række.
Umiddelbart efter slutfløjt var der lodtrækning til FA Cuppens fjerde runde.
Her blev det afgjort, at Wolverhampton skal op imod enten Shrewsbury eller Stoke.
Det største brag i fjerde runde står mellem storholdene Arsenal og Manchester United.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/moedre-stroemmer-til-barselstilbud-faedrenes-fremmoede-halter

ØstjyllandMødre strømmer til barselstilbud: Fædrenes fremmøde halterNybagte mødre er vilde med tilbuddene Inspired Beyond Babies og Barselshuset i Aarhus.
© Dr ØstjyllandAf Emma Lichscheidt07.
jan.
2019 kl.
22.
00Læs opNybagte mødre strømmer til to nye barselsnetværk målrettet børn, der kom til verden i Aarhus sidste år.
Men det kniber med at få fat i mændene.
Inspired Beyond Babies arrangerer faglige oplæg for forældre på barsel, mens Barselshuset tilbyder rådgivning, workshops og samtalesaloner eller blot et værested for folk på barsel.
Her har over 1.
000 lagt vejen forbi, siden huset startede op i efteråret.
Det er langt over forventning, fortæller medstifter Louise Cathrine Nørmark, der dog ville ønske, at flere mænd benyttede huset.
Læs også:Mindre latte og baby-salmesang: Forældre på barsel får vitaminer til hovedet i nyt netværkHun mener, det er naturligt, at der er en overrepræsentation af kvinder, da der er flest kvinder på lang barsel, men hun mener, at det er lige så relevant for mændene.
- Det vi ved fra de få mænd, vi har snakket med, er, at de oplever de samme udfordringer som kvinder.
På den måde er vi jo ikke som køn forskellige, når vi går hjemme i en lang periode med en lille baby, siger hun.
Her kan du høre Kia Diget, der er mor til tvillinger, samt Louise Carthrine Nørmark fortælle om Barselshuset.
Hør mor på barsel og initiativtager fortælle her.
wavFelix brugte Barselshuset under barslenEn af de få mænd, der har brugt Barselshuset, er Felix Kühn Paulsen, der netop har afsluttet tre måneders barsel.
Han er kommet der hver anden uge med sin lille datter.
- Jeg har brugt det, fordi det er rigtig kedeligt at sidde hjemme hver dag med sin baby.
Så det er en dejlig afveksling, siger han.
Han har mest af alt brugt Barselshuset som et sted at være blandt andre nybagte forældre og deres børn, mens hans kæreste har gjort mere brug af de forskellige arrangementer.
Men også rådgivningen, der er mulighed for, har han benyttet.
- Jeg har talt om kost og søvn med den sundhedsplejerske, der er dernede.
Det har været rigtig godt, siger han.
I Barselshuset vil man prøve at få flere mænd til, blandt andet ved at lave arrangementer specifikt målrettet fædre med kendte mandlige rollemodeller.
- Kvinderne kommer jo, fordi de kan spejle sig i hinanden, og på samme måde tænker jeg også, at visheden om, at der er andre mænd til stede, vil have en positiv effekt, siger hun.
Der er ingen mænd til Barselshusets arrangement mandag formiddag.
Indpired Beyond Babies: Mænd har de samme behovOgså stifteren bag Inspired Beyond Babies, Anne Sophie Sehested Münster, er på mandejagt.
Hendes netværk findes også i København og i Odense, og alle steder kniber det med at få mændene til at møde talstærkt op til de faglige oplæg og input, hun tilbyder i samarbejde med virksomheder.
Derfor har hun et helt klart nytårsforsæt.
- Det er simpelthen at få flere mænd ind i netværket, for det her netværk er også for mænd, for det er de samme behov, der gør sig gældende, siger hun.
Hun mener, et bredere kendskab og eventuelle nye tilbud og rabatordninger kan være vejen frem.
- Der er heldigvis mange virksomheder, der tilbyder ti ugers barsel til mændene eller mere, og det er dem, vi skal forsøge at lave noget for, siger hun.
Læs også:Fædre glæder sig over udsigt til længere barsel: Barnet har brug for begge forældreFacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus|København|Odense




https://www.dr.dk/sporten/badminton/badmintonforbund-har-sendt-individuelle-aftaler-ud-til-spillere

BadmintonBadmintonforbund har sendt individuelle aftaler ud til spillereLandsholdsspillerne har fået individuelle tilbud fra Badminton Danmark, der ikke vil forhandle med Mads Øland.
Hans-Kristian Vittinghus og de øvrige danske landsholdsspillere kan ikke blive enige med Badminton Danmark og vilkårene for at spille for landsholdet.
(Arkivfoto).
07.
jan.
2019 kl.
22.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBadminton Danmark og de danske landsholdsspillere kan i øjeblikket ikke blive enige om vilkårene for at spille på landsholdet.
Badmintonforbundet ønsker ikke at forhandle med spillernes repræsentant, Danske Elitesportsudøveres Forening og direktør Mads Øland, om en fælles overenskomst.
Nu forsøger forbundet sig med en alternativ løsning.
Mandag oplyser direktør Bo Jensen, at forbundet har sendt individuelle kontrakter ud til samtlige landsholdsspillere.
- Vi kan bekræfte, at vi i dag har udsendt individuelle, men enslydende aftaler til spillerne.
- Fuldstændig samme indhold, siger Bo Jensen til TV2 Sport.
Landsholdsspillerne insisterer dog på at blive repræsenteret af DEF.
- Helt generelt er jeg skuffet over, at det er kommet dertil, hvor de vil lave aftaler individuelt, siger Hans-Kristian Vittinghus til TV2 Sport.
Pæn interesseDirektør i Badminton Danmark Bo Jensen fornemmer dog, at de individuelle aftaler frister nogle af landsholdsspillerne.
- Vi har allerede hen over weekenden været i dialog med en stor del af spillerne, og vi vurderer på baggrund af de samtaler, at der er overvejende pæn interesse om at genoptage samarbejdet med Badminton Danmark om at komme tilbage som deltager i eliteprogrammet, siger han til TV2 Sport.
Aftalen mellem forbundet og landsholdsspillerne udløb 30.
november, og siden da har spillerne selv arrangeret deres træninger uden Badminton Danmarks hjælp.
Badminton Danmark har helt konkret sagt, at man ikke ønsker at forhandle med DEF-direktør Mads Øland.
Læs også:Liniger om badmintonkonflikt: 'Forbundet vil svække Ølands magt'Øland har i 2017 og 2018 siddet ved bordet i forhandlinger mellem Spillerforeningen og Dansk Boldspil-Union (DBU) i fodboldkonflikter, der har ført til aflysninger af landskampe på både herre- og damesiden.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Badminton Danmark|Hans-Kristian Vittinghus (badmintonspiller)|Mads Øland (idrætsleder)|DBU|Badminton




https://www.dr.dk/nyheder/penge/borgmestre-om-oe-planer-i-hovedstaden-vi-vil-ogsaa-ha

PengeBorgmestre om ø-planer i hovedstaden: 'Vi vil også ha'I Vordingborg havde man gerne taget imod 12.
000 nye arbejdspladser, som nye øer nær København ventes at skabe.
Vordingborgs borgmester, Mikael Smed, kan ikke se logikken i at lave nye øer nær København.
Man skulle i stedet udvikle resten af Sjælland, mener han (Arkivfoto).
Af Signe Mai Vilsbøll og Nis Kielgast07.
jan.
2019 kl.
22.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringen og Hvidovre Kommune præsenterede i dag et storstilet projekt med ni nye øer ud for Avedøre Holme.
Planerne om at bringe tusindvis af arbejdspladser til Storkøbenhavn mødte opbakning fra borgmester i Københavns Kommune, Frank Jensen (S).
Holmene: Ni nye øerBliver et 3,1 mio.
kvadratmeter grønt erhvervsområde i hovedstadsområdet.
Får plads til op til 380 nye virksomheder.
Vil skabe op til 12.
000 nye arbejdspladser.
Kilde: Analyse foretaget af Deloitte.
Men 100 kilometer syd for København er borgmestrene dog ikke helt så begejstrede.
- Det vil give kø- og trængselsproblemer, og det understøtter ikke udviklingen uden for København.
Det kan godt være, det er en vækstdynamo lige dér, men vi vil også gerne have arbejdspladser i resten af Danmark, siger borgmester i Vordingborg Kommune, Mikael Smed (S).
Projektet forventes at skabe 12.
000 arbejdspladser blandt andet fra industrivirksomheder.
- Hvis regeringen skal tage et nationalt ansvar, burde den have set på de muligheder og potentialer, der allerede er, og bygge på dem i stedet for at kaste en masse penge ud i Øresund, siger han.
Hvad er der galt med Sjælland?
Lolland Kommunes borgmester, Holger Schou Rasmussen (S), er heller ikke begejstret over planerne.
Han er glad for vækst i Danmark, men han kan ikke se, hvorfor man skal satse på noget i Hvidovre, når der allerede er plads til industriområder længere fra Rådhuspladsen.
- Hvad er der egentlig galt med Sjælland?
Jeg synes, en udbygning af industriproduktionen skulle bygges ud mod Sjælland.
Det ville være det mest optimale i stedet for at bygge øer.
Vi har jo både plads og infrastruktur på plads, siger Holger Schou Rasmussen.
De 9 øer ved Avedøre Holme skal efter planen blive til et 3,1 millioner kvadratmeter erhvervsområde.
Illustration: URBAN POWER for Hvidovre KommuneHan tror, at det vil være svært at finde københavnske medarbejdere til de industriarbejdspladser, som regeringen og Hvidovre Kommune håber at skabe.
Det vil ifølge borgmesteren betyde, at der bliver behov for, at flere mennesker fra resten af Sjælland skal pendle mod København.
Københavnere kan rejse ud af byenRegeringen og Hvidovre Kommune skriver i en pressemeddelelse, at Holmene vil styrke hovedstadsområdet "med sin nærhed til offentlig transport og en international lufthavn".
Det mener Vordingborgs borgmester dog ikke er et argument, der kan forsvare, at der bliver brugt penge på at bygge ni nye øer ud for Avedøre Holme.
- Her fra Vordingborg er der en time i bil til lufthavnen, og en time ned til erhvervshavnen, som vi er ved at udvide for milliarder, så den kan tage de store skibe.
Så infrastrukturmæssigt synes jeg også, vi ligger rigtig godt.
Det er der flere andre steder på Sjælland, der også gør.
Så argumentet med lufthavn og offentlig transport forsvarer ikke byggeriet af ni nye øer, siger Mikael Smed.
Læs også:Regeringen vil give plads til industrien med ni kunstige øer i hovedstadsområdetMen der er jo også mennesker i København, der gerne vil have en arbejdsplads.
Dem honorerer man vel med et projekt som det her?
- Det er vel ikke anderledes for dem i København at skulle rejse ud af byen for at komme på arbejde, end det er for dem, som pendler ind mod de store byer.
Afstanden er jo lige lang, om man kører den ene eller den anden vej, siger Mikael Smed.
Minister: Vigtigt for Danmarks økonomiMikael Smed undrer sig især, fordi det ikke er længe siden, regeringen flyttede en række offentlige arbejdspladser ud af København.
- Det er en sjov måde at agere på, når man tidligere har tvunget folk med offentlige stillinger ud af byen.
Netop den modsætning forholdt erhvervsminister Rasmus Jarlov sig til på pressemødet om projektet tidligere i dag.
- Der er brug for plads til industrivirksomheder i København, der servicerer københavnerne, og det betyder ikke, at man i andre dele af landet kommer til at få færre arbejdspladser.
Det betyder, at København kommer til at vokse, og det er enormt vigtigt for Danmarks økonomi, lød det fra ministeren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frank Jensen (politiker)|Holger Schou Rasmussen (politiker)|København|Socialdemokraterne|Arbejdspladser




https://www.dr.dk/nyheder/udland/anders-samuelsen-haber-pa-nye-eu-sanktioner-mod-iran-efter-attentatplaner

Landsdækkende politiaktionSe temaUdlandAnders Samuelsen håber på nye EU-sanktioner mod Iran efter attentatplanerUdenrigsministeren har siden november arbejdet på at samle enighed om sanktioner.
Storebælts- og Øresundsbroen blev lukket under en omfattende politiindsats 28.
september sidste år, da iranske agenter ifølge PET havde planer om et attentat på eksiliranere.
07.
jan.
2019 kl.
21.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEU's medlemslande forventes tirsdag at vedtage målrettede sanktioner mod Iran efter iranske agenters formodede planer om at udføre attentater i Danmark og Frankrig.
De målrettede sanktioner skal drøftes på et møde mellem EU-landenes europa- og udenrigsministre tirsdag i Bruxelles, skriver flere medier.
De konkrete sanktioner med navne på to personer og en iransk efterretningsenhed ventes offentliggjort senere på ugen.
Frankrig og Danmark har på møder orienteret de øvrige EU-lande om de attentatforsøg, som Iran ifølge de to landes regeringer har forsøgt at udføre.
I Danmark førte en storstilet politiaktion i forbindelse med de iranske agenters formodede attentatplan til omfattende lammelser af trafikken 28.
september 2018, da både Storebæltsbroen og Øresundsbroen blev lukket.
Målet for agenterne var ifølge PET eksiliranere fra bevægelsen ASMLA.
Kræver enstemmighedUdenrigsminister Anders Samuelsen (LA) har siden november sidste år sammen med sin franske kollega arbejdet på samle enighed blandt EU-landene om at vedtage sanktioner mod Iran.
Sanktioner i EU-regi kræver enstemmighed.
Samuelsen kalder Irans opførsel helt uacceptabel.
Han mener, at det for et lille land som Danmark er vigtigt med samlet opbakning i EU.
- Det er nu vores forhåbning, at vi kan nå i mål.
Hvis det sker, vil det være et klokkeklart signal til Iran.
Vi vil ganske enkelt ikke acceptere attentater og attentatforsøg på vores jord.
Iran skal ikke have lov til at sende dødspatruljer ind i Europa, skriver ministeren i et svar via e-mail.
Frankrig besluttede sidste år at sanktionere to iranere, som skal have stået bag en bombeplan mod iranske oppositionsfolk ved Paris.
Støtter stadig atomaftaleDer er også en sag fra Belgien, hvor et par sidste sommer blev stoppet i en bil med sprængstof og en detonator.
Desuden blev en iransk diplomat i samme sag anholdt i Tyskland.
EU har de seneste år vedtaget flere forskellige sanktioner mod Iran.
Men siden USA i maj sidste år trak sig fra atomaftalen med Iran og efterfølgende har indført hårde sanktioner, har EU været mest optaget af at afbøde disse.
EU fastholder modsat USA støtten til atomaftalen, der skal sikre, at Iran ikke udvikler atomvåben.
EU-landene har arbejdet på at opbygge et system, der skal sikre fortsat handel og transaktioner med Iran trods USA's sanktioner.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|EU|Iran|Frankrig|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/satellitbilleder-fortaeller-mere-end-du-tror-afsloerer-fattige-omraader

TeknologiSatellitbilleder fortæller mere, end du tror: Afslører fattige områderVed hjælp af satellitdata kan forskere kortlægge fattigdom i ulande helt ned til hver enkelt husstand.
Satellitbilleder giver detaljer omkring husenes størrelse, og hvordan de omkringliggende arealer udnyttes.
(© Gary Watmough)Af Allan Nisgaard07.
jan.
2019 kl.
21.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan være vanskeligt og dyrt at vurdere levevilkårene i forskellige områder i ulande.
Ikke desto mindre er det en vigtig opgave, hvis verdens ledere skal have en chance for at bekæmpe fattigdom.
Før vi kan finde en løsning, er vi nødt til at finde ud af, hvordan det står til.
Nu har forskere fra Aarhus Universitet opdaget, at højtopløselige satellitdata kan kortlægge levestandarden helt ned til en enkelt husstand.
Vi trækker information ud, der kan sige noget om, hvilke ressourcer folk har adgang til.
Jens-Christian Svenning, professor på Institut for Bioscience, Aarhus UniversitetVed hjælp af satellitbilleder har forskerne målt forholdene i et landbrugslandskab i Kenya.
De har kigget på størrelsen på bygningerne, den uopdyrkede jord, og hvor lang vækstperioden er omkring en række familielandbrug.
Læs også:Toiletvand, robotbier og alger: Sådan skaffer vi mad i fremtidenBillederne viser også, hvordan befolkningen i området udnytter landskabet omkring deres bolig.
- Vi trækker information ud, der kan sige noget om, hvilke ressourcer folk har adgang til.
I sidste ende får vi et billede af fattigdomsniveauet på husstandsniveau, siger professor Jens-Christian Svenning fra Institut for Bioscience, Aarhus Universitet, der er leder af forskergruppen i Aarhus.
- Og så kan vi følge udviklingen over tid i et givent område.
Det betyder, at vi også vil kunne måle effekten af en indsats.
Vi vil altså kunne se, om folk får det bedre, fortsætter han.
Billigere end andre metoderIfølge Jens-Christian Svenning kan metoden blive en effektiv og billig løsning til at måle fattigdommen i ulandene.
- Der bliver sat flere og flere satellitter op, og flere og flere satellitbilleder bliver tilgængelige.
Prisen falder på dataene, og de er globalt dækkende.
Alle kan bruge dem, siger Jens-Christian Svenning og fortsætter:Læs også:Robotarme, nanosatellitter og urin-filter: Her er tre danske teknologier, der former fremtiden- Og det vil være en bedre måde at gøre det på sammenlignet med andre metoder.
Nationale statistikker kan for eksempel være meget fejlbehæftede i ulande.
Og husstandsundersøgelser, hvor folk er ude at interviewe og registrere forskellige forhold, er meget dyre.
Men hvis metoden skal foldes ud til flere lande, så er man nødt til at forholde sig til, hvordan de lever i de enkelte lande.
Og hvordan landskabet er, forklarer Jens-Christian Svenning:- For samfund er forskellige.
Og den her metode er udviklet til den specifikke måde, de netop lever på her i Kenya, siger han.
Satellitbillede af et landbrugslandskab i Kenya og et analysebillede.
Billedet giver detaljer omkring husenes størrelse, og hvordan de omkringliggende arealer udnyttes.
Det kan for eksempel være til græssende dyr, til at dyrke afgrøder eller samle brænde.
(© Gary Watmough)Et skridt på vejen i kampen mod fattigdomForskerne bag undersøgelsen ser metoden som et skridt på vejen til at nå FN’s verdensmål om en bæredygtig udvikling.
Målet forpligter alle FN’s 193 medlemslande til helt at afskaffe fattigdom og sult i verden.
- Brugen af satellitbilleder gør det meget, meget billigere af følge med i, hvordan der går med FN’s mål for en bæredygtig udvikling.
Skulle man bruge konventionelle vurderinger af husstandenes økonomiske tilstand ville det koste mere en 250 milliarder dollar, siger Gary R.
Watmough, der er lektor ved School of Geosciences ved University of Edinburgh, i en pressemeddelelse.
Han er førsteforfatter på undersøgelsen.
Forskernes opdagelse er netop blevet publiceret i det anerkendte amerikanske tidsskrift PNAS.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Universitet|Forenede Nationer|Videnskab|Socialforhold|Kenya




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/kevin-spacey-naegter-sig-skyldig-i-overgreb-men-skal-holde-sig-vaek-fra-ung-mand

KulturKevin Spacey nægter sig skyldig i overgreb - men skal holde sig væk fra ung mandSkuespilleren må ikke nærme sig manden, der beskylder ham for seksuelt overgreb.
Kevin Spacey erklærede sig gennem sin advokat uskyldig i anklagerne om seksuelt overgreb på en 18-årig mand i 2016.
Af Anna Sol Jørgensen07.
jan.
2019 kl.
20.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkuespilleren Kevin Spacey, der blandt andet er kendt for sin rolle i Netflix-serien House of Cards, nægter sig skyldig i at have udsat en 18-årig mand for seksuelt overgreb på en bar i 2016.
Erklæringen fra skuespilleren blev tidligere i dag overbragt af hans advokat, Alan Jackson, til et retsmøde i retten i Massaschussets, hvor han er tiltalt for seksuelt overgreb.
Det er første gang, at Kevin Spacey tager stilling til skyldspørgsmålet i sagen.
Trods hans erklæring besluttede dommeren, at Kevin Spacey ikke må nærme sig den unge mand, der har anklaget ham for forbrydelsen.
Han må heller ikke nærme sig mandens familie.
Høringen fandt sted i dag, mere end et år efter at en tidligere tv-vært for Boston TV beskyldte den tidligere House of Cards-stjerne for at have forgrebet sig seksuelt på hendes søn.
Ifølge anklagerne skal Kevin Spacey have drukket den dengang 18-årige mand fuld og forgrebet sig på ham ved at tage ham på kønsdelene på baren Club Car i Massachusetts i 2016.
Forsvarsadvokat forsøgte at punktere sagUnder høringen forsøgte Spaceys advokat at tage livet af retssagen ved at pointere, at den unge mand ikke anmeldte hændelsen, umiddelbart efter at den havde fundet sted.
Det preller dog af på den unge mands advokat, Mitchell Garabedian, der mener, at han statuerer et eksempel for andre ofre.
- Ved at anmelde det seksuelle overgreb, udviser min klient beslutsomhed og er en opmuntrende stemme for de ofre, der ikke er klar til at anmelde et seksuelt overgreb, siger advokaten i en pressemeddelelse.
Kevin Spacey har i de seneste år haft stor succes med rollen som Frank Underwood i den populære Netflix-serie, 'House of Cards'.
Kevin Spacey risikerer op til fem års fængsel, hvis han bliver dømt.
Det er blot én af mange anklager mod Kevin Spacey om seksuelle overgreb.
Ved udgangen af 2017 var der mindst 15 anklager af lignende karakter mod skuespilleren.
Bizar 'forsvarsvideo'Kevin Spacey og hans advokat har ikke tidligere meldt ud, hvordan skuespilleren ville forholde sig til anklagerne.
Derfor vakte det også opsigt, da Kevin Spacey i juledagene lagde en video ud på sin Twitter-profil, hvor han nærmere indtog sin rolle som Frank Underwood fra serien House of Cards end optrådte som sig selv.
- Jeg kan love dig dette: Hvis jeg ikke betalte prisen for de ting, vi begge to ved, jeg har gjort, så har jeg bestemt ikke tænkt mig at betale prisen for ting, jeg ikke har gjort, siger Kevin ’Frank Underwood’ Spacey blandt andet direkte henvendt til kameraet og seeren, som også var signaturtricket i ’House of Cards’.
Den oscarvindende skuespiller blev fyret fra ’House of Cards’, efter at der dukkede anklager op mod ham.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kevin Spacey (skuespiller)|Netflix|Twitter|Seksualitet|USA




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/dansk-playmaker-efter-sloej-vm-test-det-bliver-ikke-til-en-skid-paa-den

VM herrerDansk playmaker efter sløj VM-test: 'Det bliver ikke til en skid på den måde'Rasmus Lauge er ikke nervøs for Danmarks muligheder ved VM, hvis bare indstillingen er på plads.
Rasmus Lauge mener, at landsholdet med nederlaget til Ungarn fik en løftet pegefinger forud for VM.
Af Michael Sten Jensen i Lyon07.
jan.
2019 kl.
21.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet så voldsomt ud, da Rasmus Lauge faldt sammen og tog sig til siden.
Kun to minutter var der spillet af Danmarks sidste testkamp forud for VM, og et gys gik gennem publikum, mens Rasmus Lauge i et minuts tid rullede fra højre til venstre og tilbage igen på halgulvet i Odense.
Læs også:Landstræner efter skidt generalprøve: 'Skræmmende dårlig første halvleg'Den danske playmaker fik dog slæbt sig ud på sidelinjen, hvor et par dybe indåndinger hjalp gevaldigt med at få farven tilbage i kinderne.
En løftet pegefingerDagen derpå havde landstræner Nikolaj Jacobsen så aflyst træningen med den begrundelse, at der simpelthen var for mange danske spillere med skavanker.
Heldigvis for Danmarks VM-chancer kommer Rasmus Lauge dog ikke til at mærke mere til den mavepuster, der sendte ham til tælling søndag.
- Jeg lander direkte ned på et knæ og får vel det, man kalder en god og grundig mavepuster, så ribbenene er lidt ømme i dag.
Det er sådan noget, man må leve med.
Jeg er ikke nervøs for det overhovedet, siger Lauge, der dog ikke kom fuldstændig ubekymret ud af opgøret mod Ungarn, som Danmark tabte 25-28.
Rasmus Lauge behandles på gulvet i kampen mod Ungarn.
- Spillemæssigt synes jeg ikke, at der er noget at være nervøs over, hvis vi kommer med den rette indstilling.
Det er det mentale, vi skal arbejde på.
Vi skal være klar på, at hvis vi trækker os fra tingene, så bliver det ikke til en skid.
- Kampen var en løftet pegefinger.
Projektet kommer ikke til at lykkes, hvis vi ikke er villige til at investere det, der skal til, siger Lauge.
Danmark spiller den første VM-kamp torsdag aften i Royal Arena, hvor Chile venter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)|Rasmus Lauge (håndboldspiller)|Royal Arena|Chile|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/65-langtidsledige-i-job-paa-under-et-aar-nu-ser-anne-fra-struer-lyst-paa

Midt- og Vestjylland65 langtidsledige i job på under et år: Nu ser Anne fra Struer lyst på fremtiden Småjob er med til at få langtidsledige i arbejde i Struer.
Af Rasmus Hagelskjær og Mona Aaberg07.
jan.
2019 kl.
22.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnne Lassen har gennem de seneste 12 år gået ledig i sammenlagt omkring seks år.
- Det var trist, tomt og ikke motiverende, siger Anne Lassen.
Men efter en målrettet indsats er det med hjælp fra Jobcentret i Struer Kommune lykkedes at komme i job i SuperBrugsen i Struer.
Nu snakker vi statistikker og tal.
Men tænk på alle de mennesker, der får et meningsfyldt job.
Grethe Hestbech (SF)- At stå op og yde noget, er den bedste følelse, der er.
Den har jeg manglet.
Bare det med at vide, at der er nogen, som er afhængig af en, fordi man skal komme, det er dejligt, siger Anne Lassen.
I februar fik Struer Kommune 1,5 millioner kroner fra en projektpulje hos Beskæftigelsesministeriet.
Pengene er især gået til at sætte fokus på ledige, der er svære at få i job.
- Vi har givet dem noget ekstra tid og talt mere med borgerne om, hvordan de kan kigge på sig selv som en ressource i stedet på de ting, de ikke kunne i forvejen, fortæller Anette Jul Mortensen, der er jobcenterchef i Struer Kommune.
Godt for borger og kommuneBeskæftigelsesministeriet har for 2018 afsat 20 millioner kroner til en pulje, som giver kommunernes jobcentre bedre kort på hånden til at få ledige i arbejde.
På knap et år har Struer Kommune forvandlet dem til 65 job eller småjob til borgere, som har en baggrund med over tre år på kontanthjælp.
Det svarer til cirka 23.
000 kroner per borger i job.
Og det regnestykke glæder Grethe Hestbech (SF), formand for social-, sundheds- og arbejdsmarkedsudvalget i Struer Kommune.
- Nu snakker vi statistikker og tal.
Men tænk på alle de mennesker, der får et meningsfyldt job.
Og får en bedre hverdag ved, at de er med og ikke bliver jagtet for, at de skal dit og dat.
Nu får de lidt ro, og kan komme med i samfundet, siger Grethe Hestbech.
I 2019 har Beskæftigelsesministeriet har afsat 100 nye millioner, som flere kommuner kan få gavn af.
Blandt andet fordi ministeriet kan se, det har virket rundt om i kommunerne.
- Det er et beskedent beløb for at bringe folk tættere på arbejdsmarkedet, og det er en menneskelig god nyhed for dem, der kommer ind på arbejdsmarkedet.
Men kommunen sparer også penge i forhold til folk, der går fra kontanthjælp og kommer til at betale skat, siger beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V).
Starter i små jobTanken er, at mange virksomheder har faglært personale, hvor nogle af opgaverne kan varetages af ufaglærte i småjobs på 5-10 timer om ugen.
Centerleder i Struers jobcenter Anette Jul Mortensen roser samarbejdet med virksomhederne.
Nu ser jeg lyst på fremtiden, og håber jeg kan blive her til den dag, jeg skal på pension.
Anne LassenIfølge hende er nøglen til succesen, at jobcentret og virksomhederne samarbejder om at finde opgaver, som ufaglærte kan løse lige så godt som faglærte.
Et småjob består af arbejdsopgaver, der ikke kræver en uddannelse.
Derfor har kommunen bedt lokale virksomheder, der mangler hænder, om at finde opgaver, som ufaglærte kan overtage, så de andre medarbejdere får mere tid til specialistopgaverne.
- Virksomhederne har lavet et inspirationskort til, hvilke opgaver man kan løfte ud af det, som den faglærte skal lave, og over i et småjob, som vi kan tilbyde en anden, siger Anette Jul Mortensen.
Andre skal lære af StruerResultaterne fra Struer har vakt opsigt i Beskæftigelsesministeriet, og derfor vil de nu dykke ned i, hvordan blandt andre Struer Kommune har grebet det an, når de i februar evaluerer kommunernes resultater.
- Der er ingen tvivl om, at jobcentrene rundt om i Danmark kan blive bedre til at lære af hinanden, siger Troels Lund Poulsen.
Fra den 1.
september fik Anne Lassen erstattet sin praktik til en læreplads, så hun om få år er salgsassistent.
- Jeg er glad, når jeg kommer hjem.
Jeg har mere overskud til mine to piger, og det hjælper mig til at undervise dem i, at det er vigtigt, du står op og kommer afsted, for det skal jeg også, siger Anne Lassen.
- Nu ser jeg lyst på fremtiden, og håber jeg kan blive her til den dag, jeg skal på pension, siger Anne Lassen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Grethe Hestbech (politiker)|Socialistisk Folkeparti|Struer Kommune|Struer|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/ninna-skal-hjaelpe-danskere-i-sorg-ny-telefonlinje-aabner-i-dag

TrekantområdetNinna skal hjælpe danskere i sorg: Ny telefonlinje åbner i dagDet Nationale Sorgcenter åbner nyt tilbud, der har åbent alle ugens dage.
Tidligere chefsygeplejerske Ninna Vedel Friis på Sorglinjens kontor på Det Nationale Sorgcenter i København.
Af Rasmus Dyrberg Hansen07.
jan.
2019 kl.
20.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMister du et familiemedlem eller nære venner, udløser det en sorg, som kan være næsten ubærlig.
At tale om det kan hjælpe, og derfor åbner Det Nationale Sorgcenter i dag en sorgtelefon til alle, der har mistet.
Her kan man snakke eller chatte med frivillige, som står klar til at lytte til ens sorg.
En af de frivillige ved telefonen er 71-årige Ninna Vedel Friis, som i mange år var chefsygeplejerske på Vejle Sygehus.
- Jeg mistede min mand, Mogens, for to år siden.
Den proces og den hjælp, jeg har fået fra familie og venner, og den måde jeg selv har håndteret det på, tænkte jeg kunne være en god baggrund at have til at hjælpe andre i en lignende situation, siger Ninna Vedel Friis, som i dag bor i København.
SorgHvert år mister omkring 55.
000 danskere et menneske, der står dem nær.
I gennemsnit efterlades fire personer i sorg, hver gang et menneske dør.
10-15 procent af alle efterladte udvikler kompliceret sorg, hvilket betyder, at sorgen ikke aftager.
Mere end 40 procent af alle efterladte har i kortere eller længere tid været sygemeldt.
De fleste søger hjælp og støtte til at håndtere sorgen hos familie og venner.
Seks ud af ti har henvendt sig til en psykolog.
Halvdelen har opsøgt andre, der har prøvet at stå i samme situation.
Det Nationale Sorgcenter åbner nu en landsdækkende telefonlinje, hvor 50 frivillige skal tale med mennesker, der har mistet.
Det Nationale Sorgcenter har under navnet Børn, Unge og Sorg i ti år drevet en sorglinje for unge, som har mistet.
TrygFonden har givet 14,5 millioner til projektet.
Kilde: Det Nationale SorgcenterHun har selv haft meget stor glæde af, at venner og familie har lyttet til hende og hjulpet hende videre.
- Alle har stillet op og inviteret mig ud og rejse og til middag.
Hele tiden har vi kunnet tale om Mogens, og vi har kunnet græde og grine sammen.
Den helt store hjælp var, at jeg havde nogle at tale med.
Det var en fantastisk hjælp, og det er det stadig.
Vi taler jo stadig om Mogens.
200.
000 med 'ny sorg' hvert årNinna Vedel Friis regner med, at hun kan bruge sine egne erfaringer til at blive en dygtig lytter.
Hun ved nemlig, hvor vigtig samtalen kan være.
- Jeg tror, at den helt store forskel er, at jeg har været i den situation, som de mennesker, der ringer ind, er i.
Det at miste en ægtefælle er så omvæltende og katastrofalt, at man simpelthen ikke forstår det.
Den følelse og desperation er svær at forstå for andre, der ikke har prøvet det.
Ifølge Det Nationale Sorgcenter dør mellem 50-55.
000 mennesker hvert år i Danmark.
I gennemsnit vurderes det, at fire mennesker efterlades i sorg for hvert dødsfald.
Årligt oplever mere end 200.
000 altså en ’ny sorg’.
Ninna Vedel Friis mistede selv sin mand Mogens for to år siden.
Det nationale sorgcenter har i ti år drevet en sorglinje for unge, der har mistet forældre, søskende eller andre nærtstående.
Det er den rådgivning, som fra i dag bliver udvidet til at gælde sorgramte i alle aldre.
Og de frivillige kan hjælpe med at give håbet tilbage, mener centrets direktør Preben Engelbrekt.
- At tale med en frivillig, der har stået i en tilsvarende situation er med til at give håb om, at det faktisk er muligt at få et godt liv igen, for det er de frivillige jo lyslevende eksempler på, siger Preben Engelbrekt.
Telefonen og chatten vil være åben mellem klokken 17.
00 og 21.
00 alle ugens dage året rundt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Nationale Sorgcenter|København|Vejle Sygehus|Sundhed og velvære|Vejle




https://www.dr.dk/nyheder/indland/16-timers-lydoptagelser-kvinde-tiltalt-aflytte-nabo-i-jagten-pa-emilie-meng

Emilie Meng-sagenSe temaIndland16 timers lydoptagelser: Kvinde tiltalt for at aflytte nabo i jagten på Emilie MengPolitiet mistænkte en 69-årig mand fra Korsør for at skjule den 17-årige Emilie Meng.
Mange steder i Danmark blev der i 2016 hængt efterlysningsplakater op i forbindelse med 17-årige Emilie Mengs forsvinden.
07.
jan.
2019 kl.
21.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn kvinde fra Korsør var tilbage i 2016 helt overbevist om, at hendes 69-årige nabo holdt den forsvundne teenagepige Emilie Meng fanget.
Tanken fyldte så meget i hovedet på kvinden, at hun borede flere huller i muren til nabohuset.
På den måde kunne hun tage mursten ud af muren og sætte optageudstyr op for at aflytte og optage samtaler fra huset.
Det fremgår ifølge Ekstra Bladet af den tiltale, som anklagemyndigheden nu har rejst mod hende.
Det er ikke klart, præcis hvilken rolle optagelserne fra den 69-åriges hus har spillet i efterforskningen af Emilie Mengs forsvinden.
Men faktum er, at politiet ikke mindre en fem gange valgte at ransage huset.
Efterfølgende vurderede Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi, at den nu tiltalte ikke havde haft "forsæt til at aflytte eller overtræde straffeloven".
Men Statsadvokaten beordrede politiet til at se på sagen på ny, og nu er der altså rejst tiltale.
- Jeg synes, det er utilstedeligt, at det har taget så lang tid.
Det er vigtigt for mig at få slået fast, at der er sket noget ulovligt.
Ellers skrider retssikkerheden, og så kan enhver jo tillade sig at aflytte sine naboer, siger den 69-årige, der blev aflyttet, til Ekstra Bladet.
Fem uberettigede ransagningerI Retten i Næstved har han fået 6000 kroner i erstatning for de fem uberettigede ransagninger, 1200 kroner per gang.
Men Østre Landsret gav ham en forhøjet erstatning på 2400 kroner for den femte ransagning.
Ved den femte ransagning borede eksperter huller i vægge, gulv og sokkel og brugte kameraer og sensorer for at lede efter skjulte rum.
Ifølge Ekstra Bladet fortalte politiet aldrig, at naboen havde aflyttet ham, men det fandt han ud af senere.
Ifølge den 69-årige er der 16 timers lydoptagelser fra hans hus.
Politiinspektør Kim Kliver fra Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi ønsker ikke at kommentere sagen.
17-årige Emilie Meng blev sidst set i live, da hun en morgen i juli 2016 tog afsked med sine veninder på Korsør Station efter en bytur i Slagelse.
Først et halvt år senere blev liget af teenageren juleaftensdag fundet i en sø nær Borup på Midtsjælland.
Det er foreløbig ikke lykkedes politiet at finde frem til, hvem der slog Emilie Meng ihjel.
/ritzau/OBS: Artiklen er rettet.
Der stod tidligere, at det var en mand, som var tiltalt for aflytning.
Det er rettet til kvinde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ekstra Bladet|Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi|Sjælland|Korsør|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/indland/danske-elever-far-topkarakter-i-eu

IndlandDanske elever får topkarakter i EUDer har tidligere været tegnet et skræmmebillede af danske elever, siger lærerforening efter ny rapport.
Danmark bliver kun overgået af Estland, Finland og Irland i ny rapport fra EU-kommisionen.
07.
jan.
2019 kl.
23.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske folkeskole er konstant udsat for kritik.
Men blandt 28 EU-lande og yderligere fem lande indtager Danmark en solid fjerdeplads, når det gælder afgangselevers evner inden for læsning, matematik og naturfag.
Det viser EU-Kommissionens årlige tilstandsrapport om uddannelse, der blandt andet bygger på testresultater fra Pisa og Eurostat.
Det skriver Politiken.
Det danske uddannelsessystem er på en række centrale punkter bedre end gennemsnittet af EU-lande og, kunne man sige, bedre end sit rygte.
Det vurderer Lars Qvortrup, Danmarks Institut for Pædagogik og Uddannelse (DPU), Aarhus Universitet.
- Der har bredt sig en uddannelsespessimisme i Danmark, som ikke er velbegrundet, siger han til Politiken.
I EU-rapporten overgås Danmark kun af Estland, Finland og Irland.
- Der er blevet tegnet et skræmmebilledeUndersøgelsen er ifølge Danmarks Lærerforening et billede på, at man skal se mere nuanceret på den danske folkeskole i den offentlige debat.
- Igennem de seneste 15 til 20 år har vi oplevet, at der er blevet tegnet et skræmmebillede af de danske elever i folkeskolen, siger formand Anders Bondo Christensen.
- Her har vi en undersøgelse, der viser et helt andet billede.
Derfor er det vigtigt, at man bruger de internationale undersøgelser på en anden måde, end vi har gjort hidtil, siger han.
Når det gælder andelen af lavt præsterende elever, ligger vi også godt og under EU-gennemsnittet med kun otte procent, der kæmper med evnerne i både læsning, matematik og naturfag.
15 procent har vanskeligt ved at læse, 13,6 procent har svært ved matematik, og 15,9 procent har problemer med naturfag.
Det er en forbedring siden 2014.
Forhandlinger om skolereformDen gode placering går igen i stort set alle rapportens parametre, der også måler og vejer resten af uddannelsessystemet.
Rapporten udkommer samtidig ved, at regeringen er ved at forhandle en justering af skolereformen.
Undervisningsminister Merete Riisager (LA) ønsker ikke at kommentere resultatet overfor Politiken.
I en mail skriver hun, at formålet med forhandlingerne ikke er at lave en ny reform af folkeskolen, men at ansvarlige politikere heller ikke kan "sidde på hænderne", når der ikke er set "fremgang på de ambitiøse reformmål".
Der er også steder, hvor systemet halter, påpeger rapporten.
Det fremgår blandt andet, at unge med indvandrerbaggrund halter alvorligt efter.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Bondo Christensen (fagforeningsleder)|Liberal Alliance|Merete Riisager (politiker)|Uddannelse|Estland




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/dopingkontrol-forsoeger-igen-faa-udleveret-russiske-data

Øvrig sportDopingkontrol forsøger igen at få udleveret russiske dataDet Internationale Antidopingagentur vender tilbage til Rusland.
Frem mod OL i Rio i 2016 afdækkede flere uafhængige Wada-rapporter store dopingproblemer i Rusland.
De blev udarbejdet af den canadiske professor og advokat Richard McLaren (billedet).
07.
jan.
2019 kl.
19.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet Internationale Antidopingagentur (Wada) vender i denne uge tilbage til Rusland i et håb om at få udleveret data fra et laboratorium i Moskva.
Rusland overholdt ikke en fastsat deadline for udleveringen, der var sat til 31.
december.
Dengang fik Wadas folk at vide, at deres udstyr til at udtrække data ikke levede op til russisk lovgivning.
Læs også:Rusland overholder ikke deadline for udlevering af dopingdataMandag oplyser Wada, at man er blevet lovet af Rusland, at den slags forhindringer nu er ryddet af vejen.
Da Ruslands Antidopingagentur (Rusada) i september sidste år blev taget tilbage i varmen efter flere års udelukkelse, blev det samtidig aftalt, at Wada inden årsskiftet skulle have fuld adgang til data og dopingprøver fra Moskva-laboratoriet.
Ruslands manglende overholdelse af den fastsatte deadline har fået flere - blandt andre Anti Doping Danmark - til at kræve en omgående reaktion fra Wada.
Den er endnu ikke kommet.
Læs også:Russisk antidoping-chef opfordrer Putin til at afværge ny skandaleFrem mod OL i Rio i 2016 afdækkede flere uafhængige Wada-rapporter store dopingproblemer i Rusland.
De blev udarbejdet af den canadiske professor og advokat Richard McLaren.
Rapporterne afslørede et statstyret dopingprogram i russisk idræt fra 2011 til 2015.
Dopingen nåede blandt andet et klimaks i forbindelse med vinter-OL på hjemmebane i Sotji i 2014.
/ritzau/NTBFacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|WADA|Anti Doping Danmark|Doping|Moskva




https://www.dr.dk/nyheder/udland/uger-inde-i-budgetkrise-nu-vil-trump-holde-tale-til-nationen

UdlandTo uger inde i budgetkrise: Nu vil Trump holde tale til nationenDele af det amerikanske statsapparat har nu været lukket ned i over to uger.
Finansieringen af en grænsemur mod Mexico var et af præsident Donald Trumps største valgløfter under præsidentvalgkampen i 2016.
Af Maya Nissen07.
jan.
2019 kl.
20.
57 | opdateret 07.
jan.
2019 kl.
21.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI morgen nat klokken tre dansk tid - i bedste sendetid på amerikansk tv - vil USA's præsident, Donald Trump, holde en tale til nationen om, hvad han beskriver som "krisen ved den amerikansk-mexicanske grænse".
Det oplyser præsidenten her til aften.
Talen kommer, aftenen efter at USA er gået ind i sin tredje uge med en delvis nedlukning af statsapparatet.
Nedlukningen, som betyder, at omkring 25 procent af den føderale administration er helt eller delvist lukket, skyldes en manglende budgetaftale til finansieringen af netop disse 25 procent.
USA's budgetkrise800.
000 statslige ansatte kan ikke få udbetalt løn, da det statslige budget ikke er godkendt.
Hundredvis af ansatte i lufthavnskontrollen TSA har bl.
a.
meldt sig syge, da de ikke har fået løn.
Museet Smithsonian har også været nødt til at lukke, skriver BBC.
Heller ikke ansatte i statslige fængsler har fået løn.
USA's nationalparker risikerer også at måtte holde lukket.
Ifølge BBC er ni ministerier ramt af krisen.
Blandt andet Ministeriet for Hjemlig Sikkerhed, Justits-, Bolig-, Landbrugs-, Handels-, Indenrigs og Finansministeriet.
Det er nemlig endnu ikke lykkedes republikanerne og demokraterne at blive enige om en aftale - og netop grænsesikkerheden er det helt springende punkt.
Præsident Trump nægter nemlig at nikke til en budgetaftale, der ikke indeholder finansiering af en grænsemur mod Mexico.
På den anden side nægter demokraterne at sige ja til en aftale med selvsamme finansiering.
Læs også:Trump truer med at bruge 'nødsituation' til at få sin grænsemur - kan han det?
Besøg ved grænsenPræsidenten har også planlagt et besøg til USA's sydlige grænse på torsdag, oplyser Det Hvide Hus.
Her vil han ifølge pressetalsperson Sarah Huckabee Sanders "mødes med dem, som står på frontlinjen af denne sikkerhedsmæssige og humanitære krise".
Mens nedlukningen står på, er de berørte myndigheder og ministerier lukket og medarbejderne sendt hjem på ulønnet orlov, mens andre må arbejde uden at få udbetalt løn.
De vil dog blive kompenseret, når der bliver godkendt en budgetaftale.
Ifølge nyhedsbureauet AP vil demokraternes leder i Repræsentanternes Hus, Nancy Pelosi, i de kommende dage introducere lovforslag, der skal gøre det muligt at genåbne en række myndigheder.
Det vil blandt andet tælle skattevæsenet, der skal sikre, at amerikanerne i den kommende tid får tilbagebetalt restskat.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Nancy Pelosi (politiker)|USA|Repræsentanternes Hus|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/teenagere-laver-ulykker-i-trafikken-de-har-en-masse-andet-i-hovedet

NordjyllandTeenagere laver ulykker i trafikken: 'De har en masse andet i hovedet'Bastian og andre 13 til 16-årige bliver i ny kampagne mindet om, at de er involveret i særligt mange ulykker i trafikken.
Selvom Bastian Jakobsen fra 8.
B ser sig selv som en sikker trafikant, mener han ikke, at det er tilfældet for alle hans jævnaldrende.
Af Klaus Videbæk og Frederik Holst07.
jan.
2019 kl.
19.
50 | opdateret 10.
jan.
2019 kl.
08.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTeenagere er kraftigt overrepræsenterede i statistikken, når det gælder færdselsuheld.
Faktisk er de 13 til 16-årige ti gange oftere involverede i uheld end deres seksårige skolekammerater.
Og i Nordjylland alene var der mellem 2013 og 2017 136 unge mellem 13 og 16 år, der blev dræbt eller skadet i trafikken.
Det skyldes ifølge Rådet for Sikker Trafik blandt andet manglende opmærksomhed.
Derfor sætter Rådet for Sikker Trafik fokus på netop teenagerne i trafikken med en kampagne.
Kampagnen starter her i uge to, hvor politiet også har fokus på trafikken på landets skoleveje.
Bastian Jakobsen fra 8.
B på Gammel Lindholm Skole betragter sig selv som en sikker trafikant, men ved, at det kan knibe med fokus på trafikken blandt flere af hans jævnaldrende.
- Der er mange fra min klasse, der ikke bruger cykelhjelme, fordi de synes, de er grimme.
De orienterer sig ikke ordentligt, for de tænker, at folk nok holder tilbage, men sådan er det jo ikke altid, siger Bastian Jakobsen.
Det kniber med opmærksomhedenSom teenager er der mange ting, der kan fylde i hovedet, og det kan i nogle tilfælde betyde, at opmærksomheden i trafikken bliver skubbet ud af prioriteringslisten.
Det forklarer Rosa Nissen, projektleder hos Rådet for Sikker Trafik.
- Teenagere bevæger sig oftere i trafikken på egen hånd.
Samtidig er de i puberteten og har en masse i hovedet.
Det gør desværre, at de ikke altid er så opmærksomme, siger hun.
Det hjælper at snakke med sit barnI kampagnen opfordrer Rådet for Sikker Trafik til, at forældrene skal tage en snak med deres børn om, hvordan de vil have, at børnene opfører sig i trafikken.
For de skal nok lytte.
- Vi ved, at forældre er noget af det, der virker allerbedst i forhold til teenageres trafiksikkerhed.
Som forældre kan man jo godt tro, at løbet er kørt, og ens barn er blevet for stort til, at der er noget at gøre, men de lytter til forældrene og kopierer forældrenes adfærd, siger Rosa Nissen.
Rådet for Sikker trafik opfordrer forældre til at tage snak med deres teenagere, hvor de stiller nogle klare krav til, hvordan børnene opfører sig i trafikken.
Læs også:Rådet for Sikker Trafik: Børn skal først selv tage cyklen i skole som 10-12-årigeDet kan blandt andet være at kræve at barnet kører med hjelm, eller at mobilen bliver i lommen, når der trampes i pedalerne.
Det giver Bastian Jakobsen fra 8.
B Rådet for Sikker Trafik ret i.
- Selvfølgelig ville det hjælpe lidt.
Der er nok nogen, der ikke lytter til deres forældre, men selvfølgelig vil det gøre en forskel at snakke om det, selvom nogle forældre tror, at deres børn er for gamle til at ville lytte, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rådet for Sikker Trafik|Trafik|Trafikulykker|Trafiksikkerhed|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/dansk-landsholdsspiller-skifter-til-bayern-munchen

KvindelandsholdetDansk landsholdsspiller skifter til Bayern MünchenSimone Boye har skrevet kontrakt med den tyske klub frem til sommeren 2022.
Simone Boye har spillet 55 landskampe for Danmark.
Af Michael Sten Jensen i Lyon07.
jan.
2019 kl.
19.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har været lidt tid undervejs, men mandag kunne Simone Boye endelig kalde sig Bayern München-spiller.
I løbet af efteråret har den danske landsholdsspiller været i kontakt med den sydtyske storklub, der har vist stor interessere for at tilknytte forsvarsspilleren.
Og den interesse har været mere end gengældt fra Simone Boye, der med skiftet får en af sine helt store drømme opfyldt.
Simone Boye har de seneste sæsoner spillet for svenske FC Rosengård.
- Jeg var rigtig glad, da Bayern i sin tid meldte sig på banen.
Det har været en drøm for mig at komme til en stor klub i Tyskland, så det er jeg glad for og stolt over.
- Den tyske liga er en af de bedste i verden - hvis ikke den bedste - og som forsvarsspiller synes jeg, at det kunne være fedt at blive prøvet af på det niveau.
Det er nogle af verdens bedste spillere, jeg skal stå overfor.
Så jeg håber, at det kan løfte mit spil, siger Simone Boye.
Overvældende at seFørste dag på det nye job var mandag, hvor den 26-årige landsholdsspiller lynhurtigt fik et godt indtryk af omgivelserne i det sydtyske.
- Der er blevet lavet et nyt campus for et års tid siden, og faciliteterne er helt i top.
Det var overvældende at se for første gang, og mine nye holdkammerater tog godt i mod mig, siger Simone Boye.
Læs også:Kvindelandstræner: "Jeg håber, vi kan fastholde danskernes sympati"Den danske landsholdsspiller, der tidligere har spillet for Brøndby IF, kan dog godt vænne sig til synet.
Kontrakten med den tyske storklub udløber først i 2022.
-Bayern satser på mig og ville gerne binde mig i længere tid, og det passede mig fint.
Men tiden går også stærkt, synes jeg.
Jeg tror i hvert fald på, at det er det rigtige sted for mig at være, siger Simone Boye.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyskland|FC Bayern München|Brøndby IF|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/skyldig-eller-ikke-skyldig-lang-eller-kort-straf-kommuner-efterlyser-tusindvis

Syd- og SønderjyllandSkyldig eller ikke skyldig?
Lang eller kort straf?
Kommuner efterlyser tusindvis af lægdommereByretterne søger unge og folk med anden etnisk baggrund end dansk.
Du melder dig som lægdommer igennem din kommune.
Bliver du udnævnt, skal du cirka fire gange om året være nævning eller domsmand i en retssal i nærheden af dig.
Af Louise Mandrup (interview), Gert Eilrich og Louise Lind07.
jan.
2019 kl.
19.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKommunerne skal finde tusindvis af nye lægdommere i den kommende tid.
De skal være domsmænd og nævninge ved byretter og landsretter.
I Varde skal der udpeges ekstra mange.
Her skal kommunen finde 217 personer, der skal hjælpe til med, at retfærdigheden kan ske fyldest.
Og det er en stor opgave, fortæller Gitte Kiel, der er sekretær ved borgmesterkontoret i Varde.
De 217 almindelige mennesker skal nemlig repræsentere alle i kommunen.
- Vi skal have en stor spredning i alder, køn, etnisk herkomst og erhverv.
Så man får et alsidigt og bredt udsnit af vores borgere, siger hun.
Krav for at blive lægdommerDu skal være fyldt 18 år og må ikke fylde 80 år i løbet af de fire år, du er lægdommer.
Du skal have dansk statsborgerskab.
Du må ikke tidligere være straffet for en alvorlig forbrydelse.
Du skal kunne tale og forstå dansk.
Du må ikke være ansat i politiet, ved domstolene eller i andre myndigheder under Justitsministeriet eller andre ministeriers departementer.
Du må heller ikke være minister, advokat, advokatfuldmægtig eller præst i et hvilket som helst trossamfund.
Kilde: domstol.
dk og Varde KommuneMan får et kig ind i retssystemetHvert fjerde år bliver 10.
000 borgere over hele landet udpeget til at være lægdommere.
Lægdommerne dømmer på lige fod med juridiske dommere i retssager ved de danske domstole: Byretterne og de to landsretter.
Her er man som enten nævning eller domsmand med til at afgøre, om en tiltalt er skyldig eller ej.
Er man domsmand, er man også med til at bestemme, hvilken straf den tiltale skal have.
Hans Philip Tietje, der er tidligere politiker i Aabenraa Kommune og Region Syddanmark, er lægdommer ved Vestre Landsret i Sønderborg.
Han synes, at det er en spændende opgave, selvom mange sager er triste og alvorlige.
- Det er interessant at se vores retssystem indefra.
Og jeg har det fint med de tunge sager, som de fleste jo er, fordi jeg er en del af det kollektiv, der står som dommere i landsretten.
Mangler lægdommere under 40 årFor at blive udnævnt som lægdommer, skal man være fyldt 18 år og må ikke runde 80 i den fireårige periode, man er udnævnt for.
Det er typisk folk over 40 år, der søger.
Så vi har rigtig meget brug for, at unge under 40 år også melder sig.
Line Berner (V), formand for Grundliste-udvalget, Varde KommuneMen de unge – og dem, der ikke er født i Danmark – er svære at få til at melde sig, fortæller Line Berner (V), der er formand for Grundliste-udvalget i Varde Kommune, som skal finde lægdommerne.
- Vi har brug for stort set alle, der søger.
Det er typisk folk over 40 år, der søger, så vi har rigtig meget brug for, at unge under 40 år også melder sig.
Derudover har vi udfordringer med at få danskere med anden etnisk herkomst end dansk til at søge.
Og det er selvom, der kun stilles ganske få krav, fortæller Gitte Kiel.
- Man skal selvfølgelig kunne forstå dansk og kunne høre, hvad der bliver sagt i en retssal.
Men ellers er der ingen specielle krav – det er for at få den almindelige borgers mening i by- og landsretterne.
Som lægdommer skal man forvente at deltage i en retssag omkring fire gange om året.
På kommunernes hjemmesider kan man læse mere om, hvordan man tilmelder sig.
Du kan også se mere om at være lægdommer HER (Eksternt link).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Domstole|Varde Kommune|Retsvæsen|Tyskland|Varde




https://www.dr.dk/nyheder/udland/japansk-milliardaer-lover-folk-millioner-rekord-paa-twitter

UdlandJapansk milliardær lover folk millioner for rekord på twitterYusaka Maezawa har lovet at give en million yen til 100 personer, der sender hans tweet videre.
(arkiv) Den japanske milliardær Yusaku Maezawa har opnået flest retweets.
Af Thomas Prakash07.
jan.
2019 kl.
18.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor to dage siden var den japanske milliardær, tøjfirma-ejer og kommende rumturist Yusaku Maezawa i nytårshumør.
Hans online-tøjfirma havde haft rekordsalg, skrev han på Twitter.
Derfor lovede han nu én million yen (cirka 60.
000 kroner) til hundrede personer, der ville sende hans tweet videre.
De heldige ville blive udvalgt tilfældigt, skriver han ifølge BBC.
Og indtil videre har over fem millioner gjort netop dette i håbet om en kontant belønning.
Slår sulten teenager og oscarværtDermed er den 43-årige Maezawa indehaver af rekorden for flest retweets, skriver The Guardian.
En rekord, der tidligere har tilhørt amerikanske Carter Wilkinson, der i maj 2017 spurgte fast food-kæden Wendy's hvor mange retweets, der skulle til, før han fik gratis kyllinge nuggets.
18 millioner, lød svaret.
Så langt kom den dengang 16-årige Carter Wilkinson dog ikke, men med 3,5 millioner retweets frydede Wendy's sig over den gratis reklame og gav ham ét års forbrug af nuggets.
Læs også:#NuggsForCarter: 16-årig smadrer Hollywood-stjerners twitter-rekord for at få gratis kyllingenuggetsIndtil da var rekorden for flest retweets den selfie, som komikeren og tv-værten Ellen deGeneres tog sammen med kendte skuespillere som Bradley Cooper, Jennifer Lawrence, Meryl Streep, Brad Pitt og mange andre ved Oscar-uddelingen i 2014.
Kendte skuespillere tog en selfie ved Oscar-uddelingen i 2014.
Fra venstre første række er det: Jared Leto, Jennifer Lawrence, Meryl Streep, Ellen DeGeneres, Bradley Cooper, Peter Nyong'o Jr.
og i anden række fra venstre: Channing Tatum, Julia Roberts, Kevin Spacey, Brad Pitt, Lupita Nyong'o og Angelina Jolie (Arkivfoto).
Punket trommeslagerEt populært tweet er dog ikke Yusaku Maezawas eneste "claim to fame".
Han blev kendt i Japan som trommeslager i hardcore punkbandet Switch Style.
Efter sin skoletid flyttede han til USA, hvor han lystigt købte ind til sin pladesamling.
Da han kom tilbage til Japan, startede han en forretning med import af vinyler og CD'er med sin yndlingsmusik.
Senere lancerede han en onlinebaseret tøjbutik, Zozotown, der i dag er Japans mest benyttede.
Vil til månenMaezawas formue anslås i dag til at være mere end 19 milliarder kroner, hvilket ifølge finansmediet Forbes gør ham til den 18.
rigeste i Japan.
Nogle af pengene har han brugt på en returbillet til rummet.
Ifølge en anden rigmand, Elon Musk, har Maezawa betalt et ukendt - men nok ganske stort - beløb for at være den første passager på Musks Space X-projekt, når det på et tidspunkt sender et bemandet rumfartøj rundt om Månen.
Yusaku Maezawa poserer ved et pressemøde i Tokyo, efter at det er annonceret, at han skal være den første betalende rumturist i Space X-projektet (Arkivfoto).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brad Pitt (skuespiller)|Ellen DeGeneres (skuespiller)|Japan|Twitter|Humor




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herreligaen/tidligere-landsholdsspiller-stopper-som-traener-i-nordsjaelland

HerreligaenTidligere landsholdsspiller stopper som træner i NordsjællandIan Marko Fog forlader Nordsjælland Håndbold til sommer.
Portræt af Nordsjællands håndboldtræner Ian Marko Fog 07.
jan.
2019 kl.
17.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer bliver udskiftning på cheftrænerposten hos håndboldligaklubben Nordsjælland Håndbold til sommer.
På klubbens hjemmeside meddeler klubben, at Ian Marko Fog har valgt at benytte en klausul i sin kontrakt, så han kan stoppe i klubben til sommer.
Læs også:Mikkel Hansen om rollen som nybagt far: Alt er gået super godt- Efter snart seks år er tiden inde til at søge ny inspiration.
Derfor har jeg valgt at stoppe som træner efter denne sæson, siger Ian Marko Fog til hjemmesiden.
- Jeg vil gøre alt for at aflevere NH i den bedste liga, hvor de hører til, og jeg kommer aldrig til at give op.
Min tro på holdet er intakt.
Nordsjælland ligger til nedrykning på sidstepladsen i ligaen, men bundstriden er tæt.
TMS Ringsted har som nordsjællænderne ni point, mens to andre hold kun har et enkelt point mere i herrernes bedste række.
Læs også:Landstræner efter skidt generalprøve: 'Skræmmende dårlig første halvleg'Selv ved den afgående træner ikke helt, hvad fremtiden skal bringe, men han kommer ikke til at kede sig.
- Hvad fremtiden bringer ved jeg ikke.
Det bliver inden for håndbolden.
Tv-optrædener, foredrag og gæstetræner er den foreløbige plan, men man ved jo aldrig helt i min branche, lyder det fra den tidligere stregspiller på landsholdet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nordsjælland Håndbold|Sjælland|Håndbold|TMS Ringsted|Ringsted




https://www.dr.dk/nyheder/indland/i-traesko-og-egen-helikopter-erhvervseventyr-paa-avedoere-holme-begyndte-med-fartgal

IndlandI træsko og egen helikopter: Erhvervseventyr på Avedøre Holme begyndte med fartgal byggematadorMinistre og borgmestre præsenterede mandag nye planer for området.
Af Mads Korsager Nielsen07.
jan.
2019 kl.
19.
33Læs opHan ville have frydet og græmmet sig på én gang.
Hvis altså Bøje Nielsen fortsat havde været i live.
Han var selvskabt millionær, men gik i træsko.
Med hang til hurtige biler, whisky, smukke kvinder og egen Bell-privathelikopter på græsplænen.
Bøje Nielsen endte som en af danmarkshistoriens mest berømte og berygtede byggematadorer.
Bøje Nielsen var ofte i nærkontakt med politiet.
Tit endte det på mediernes forsider.
Her da han nægtede at forlade sin ejendom frivilligt efter sin konkurs.
Men han var samtidig blandt de første, der for alvor så mulighederne ved Avedøre Holme.
Erhvervsområdet syd for København, der ifølge planerne nu skal udvides med ni nyanlagte øer.
Fast inventar på forsidenGennem næsten to årtier leverede Bøje Nielsen forsidemateriale til både erhvervs- og tabloidmedier i et tempo, som kun rejsekongen Simon Spies kunne følge.
- Det ville have betydet noget for ham, hvis han havde været i live til at opleve dagen i dag, siger Christian Harlang, der tidligere var advokat for Bøje Nielsen, der i 2007 døde som 69-årig.
- Han sagde tit, at det han købte ude på Avedøre, det var noget af det bedste, han havde gjort.
Men det var også en af hans største ærgrelser.
Men det ville næppe komme som en stor overraskelse for ham, at det nu er blevet en slags guldklump, siger Christian Harlang.
Nye planer for Avedøre HolmeMandag stod tre ministre, to borgmestre, en forbundsformand samt direktøren for en milliardstor pensionskasse på rad og række ved et pressemøde på Avedøre Holme.
Her præsenterede de planerne for ‘Holmene’: Ni nyanlagte øer med plads til 380 nye virksomheder.
De første spadestik tages i løbet af 2022.
Grafikken viser planerne for de nye øer ved Avedøre Holme.
- Det bliver et af Europas største, mest grønne og innovative erhvervsområder, sagde Helle Adelborg (S), borgmester i Hvidovre Kommune.
- Det er en fornøjelse at være her, for man skal turde tænke stort og ambitiøst for at udvikle hovedstaden som erhvervsområde, sagde økonomi- og indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll-Bille (LA).
- Det er et område, der er trafikmæssigt velserviceret.
Der er motorveje og togforbindelser og det ligger tæt på lufthavnen og København, sagde erhvervsminister Rasmus Jarlov (K).
Rig på hurtige bygningerLænge før mandagens pressemøde blev Bøje Nielsen i efterkrigstidens Danmark velhavende på et opføre bygninger som såkaldt ‘totalentreprise’.
Det vil sige konstruktionen af nøglefærdige fabrikshaller eller beboelsesejendomme.
Bøje Nielsen og hans daværende kompagnon, Axel Juhl-Jørgensen, var både hurtigere og billigere end alle andre og millionerne strømmede ind.
Da karrieren i 1979 var på sit højeste, havde han en selverklæret formue på mere end 600 millioner kroner.
Han boede på godset Fodbygaard ved Næstved, hvor politiet tit lagde vejen forbi.
Oftest på grund af fartdjævlen, der bød ham at trykke speederen i bund på sine dyre sportsvogne på vejen mellem bopælen og kontoret i København.
Men også på grund af forkærligheden til whisky, et stigende pillemisbrug samt stormfulde forhold og ikke mindst brud med rækken af smukke samlevere.
Da han fik frakendt kørekortet, købte han en Bell-privathelikopter.
Med den kunne han komme på arbejde på lidt over et kvarter.
Det hjalp på den ellers uendelige række af fartbøder.
Opkøbte store dele af holmeneAvedøre Holme skal ifølge planen nu udvides med tre millioner kvadratmeter.
For 40 år siden købte Bøje Nielsen cirka to millioner kvadratmeter jord på det vindblæste erhvervsområde, der blev inddæmmet og opført i løbet af 1960’erne.
Men virksomhederne stod langt fra i kø for at rykke ind dengang.
Den motorvej, der i dag ligger klos op ad området og forbinder Avedøre Holme med både Københavns Lufthavn og resten af Europa, var kun en tanke på en plantegning.
Før Bøje Nielsen rykkede ind, var den mest signifikante produktion i området nelliker, som der står i bogen ‘Røvrendt - Historien om Bøje Nielsen’ fra 2006.
Men entreprenøren med de store armbevægelser havde øje for mulighederne og gik i gang med at bygge derude.
Bøje Nielsen kontorhus ved Avedøre Holme har blandt andet huset Told- og Skatteregion Hvidovre.
Han opførte Danmarks dengang største kontorhus samt en topmoderne elementfabrik.
Når han skulle besigtige byggerierne, landede han i helikopteren med ‘BN Group’ trykt på Bell-maskinens skrog.
Var for tidligt på færdeMen det var for tidligt.
Motorvejen lod vente på sig og hans investeringer på Avedøre Holme spillede ifølge bogen ‘Røvrendt’ en rolle i den konkurs, der ramte senere.
Men bygningsværkerne består.
Mandag kørte rækken af ministre og borgmestre på vejen, der leder under hans gigantiske kontorkompleks, på vej til pressemødet.
Den selvskabte rigmand blev rig på totalentreprise: Nøglefærdige fabrikshaller og beboelsesejendomme.
 Bøje Nielsen boede på godset Fogedbygaard ved Næstved.
1 / 2Den selvskabte rigmand blev rig på totalentreprise: Nøglefærdige fabrikshaller og beboelsesejendomme.
1 / 2Bøje Nielsen boede på godset Fogedbygaard ved Næstved.
2 / 2Selv om Bøje Nielsens eftermæle i dag fremstår temmelig farverigt, var han først og fremmest en visionær entreprenør, fortæller Christian Harlang, der siden en personlig konkurs i 2018 ikke må virke som advokat, men nu benytter sig af titlen juridisk rådgiver.
- Planerne i dag var ikke kommet bag på ham.
Han kunne se den nære beliggenhed til Københavns centrum og lufthavnen som aktiver.
I dag havde han efterladt sig milliarder, hvis han havde fået lov at beholde sine investeringer derude, konstaterer Christian Harlang.
Mange år efter han blev erklæret konkurs viste det sig, at Bøje Nielsen slet ikke var fallit.
Der var penge nok til alle - og mere til.
Det medførte en lang række retssager, der først stoppede ved Bøje Nielsens død i 2007.
Klippet herunder er fra TV Avisen i sensommeren 1990.
Artiklen er opdateret med oplysninger om Christian Harlangs nuværende titel, der er 'juridisk rådgiver'.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Axel Juhl-Jørgensen (erhvervsleder)|Helle Adelborg (politiker)|Hvidovre|København|Bygge- og anlægsvirksomhed




https://www.dr.dk/nyheder/politik/vandsport-fugletaarn-og-picnic-nye-oeer-naer-koebenhavn-faar-andet-end-larmende

PolitikVandsport, fugletårn og picnic: Nye øer nær København får andet end larmende lastbilerFinansieringen af byggeprojektet Holmene mangler - modsat visionerne.
Der skal være både sport og naturoplevelser på øerne ved Advedøre.
Af Maja Lærke Maach07.
jan.
2019 kl.
19.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det her er en vision og ikke et fast projekt, der er mejslet i granit.
Der skal være nogen, som tør sætte en vision i søen.
Sådan sagde Hvidovre Kommunes borgmester, Helle Adelborg (S), da hun sammen med blandt andre erhvervsminister Rasmus Jarlov (K) lancerede regeringen og kommunens fælles plan for hovedstadsområdet; byggeprojektet Holmene.
Det består af ni nye øer i forlængelse af Avedøre Holme, som skal indeholde et innovativt og moderne industriområde med plads til 380 nye virksomheder fordelt på cirka tre millioner kvadratmeter.
Det er dog meningen, at området skal tiltrække andet end industri og larmende køretøjer.
Der skal anlægges 700.
000 m2 ny bynær natur og 17 kilometer ny kystlinje.
Grafikken viser, hvad Holmene kommer til at byde på udover det planlagte erhvervsliv.
Spildevand til drikkevandPå en af de store holme er planerne at opføre 'Green Tech Island', hvor visionen er at udnytte energien mere bæredygtigt.
For eksempel skal spildevandet fra hovedstaden her laves om til rent drikkevand, grøn overskudsstrøm skal opbevares på holmen til dage uden vind, og slam og bioaffald skal laves til biogas.
Læs også:Få overblikket: Her er planen for de nye øer ved Avedøre HolmeSelvom området modsat for eksempel et af regerings andre store fremtidsprojekter, boligområdet Lynetteholmen i Københavns Havn, bliver solgt som erhvervsområde, er planerne, at Holmene skal have rekreative naturområder til gavn for natur- og fritidsfolk, strandgæster og folk på picnictur.
•Der skal gøres plads til vandsportsaktiviteter som kajak, dyking, SUP (stand-up paddle boarding) og fuglekiggeri.
•Holmene skal også have både løberuter og supercykelstier samt 'strandeng, stenrev og holme med uberørt natur'.
Finansieringen mangler fortsat, men ambitionen er, at projektet bliver selvforsynende ved at bygge det med overskudsjord fra blandt andet metrobyggeriet og at hente pengene på at sælge grundene til virksomheder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Helle Adelborg (politiker)|Rasmus Jarlov (politiker)|København|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/regeringen-beskyldes-lovsjusk-100-udlaendingestramninger-paa-under-fire

Midt- og Vestjylland Regeringen beskyldes for lovsjusk: 100 udlændingestramninger på under fire årAdvokat Bjørn Elmquist og Dansk Flygtningehjælp kritiserer, at lovgivningen sker i et for højt tempo.
Udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) erkender, at det nogle gange går stærkt med lovgivningen på udlændingeområdet, men at det ifølge ministeren er nødvendigt.
Af Jesper Ibfelt og Mette Skov-Jensen07.
jan.
2019 kl.
17.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) i marts 2017 fik vedtaget udlændingestramning nummer 50, fejrede hun det med lagkage.
Anderledes stille er der omkring udlændingestramning nummer 100, som blev gennemført kort før jul.
Eneste markering er en interaktiv tavle på Udlændinge- og Integrationsministeriets hjemmeside, der fortæller besøgende på siden, at regeringen har gennemført 100 stramninger.
Samt et link til en oversigt over stramningerne, der spænder fra nedsættelse af integrationsydelse over skærpede sprogkrav til mere frihedsberøvelse af afviste asylansøgere.
Men der er heller ikke noget at fejre, mener advokat Bjørn Elmquist, formand for Retspolitisk Forening.
- Det er snarere et monument over lovsjusk, siger han.
Advokater har svært ved at følge medKritikken går på, at stramninger på udlændingeområdet efterhånden sker i et tempo, hvor det er svært at følge med.
Også for advokater, der til dagligt arbejder med udlændingeområdet.
- Hvis en borger henvender sig om sin søn i Brasilien, der har giftet sig med sin lokale kæreste og gerne vil vide, om hun kan få opholdstilladelse i Danmark, må man som advokat tage forbehold.
Og vi kan ikke engang være sikre på, at vores fortolkning kommer til at svare til, hvad ministeriet i sidste instans kommer frem til, siger Bjørn Elmquist.
De 100 stramninger på udlændingeområdet er gennemført på 3,5 år.
Bjørn Elmquist er især utilfreds med det, han kalder 'knopskydning'.
At de enkelte paragraffer får tilføjet flere og flere såkaldte 'stykker', hvor lovgiverne uddyber regler og undtagelser.
- Det er et universelt princip, at lovgivning skal være gennemsigtig og retstilstanden forudsigelig.
Men her er det modsatte tilfældet, mener Bjørn Elmquist.
Advokat Bjørn Elmquist mener, at regeringen haster lovgivning på udlændingeområdet igennem.
Han er blandt andet utilfreds med, at et nyt lovforslag med 278 sider er sendt i høring med kort svarfrist.
Han nævner som eksempel Udlændingelovens paragraf 9, der handler om opholdstilladelse i Danmark.
Loven trådte i kraft i 1983 og indeholdte den gang fire stykker.
I dag har paragraffen 37 stykker - til trods for, at Justitsministeriets vejledning for god lovkvalitet siger, at en paragraf sjældent bør omfatte mere end 3-4 stykker.
Paragraf 9 er også i dag udvidet med paragraf 9a, 9b, 9c og helt op til 9p.
Bjørn Elmquist har talt, at paragrafferne til sammen har 159 stykker.
- Jeg synes, at det er svært at følge med.
Der sker knopskydning på knopskydning og alt udarbejdes i hast.
Det her efterlader borgerne fuldstændig hjælpeløse.
De har ikke en jordisk chance for at få overblik over den her lovgivning, siger Bjørn Elmquist.
278 sider lovtekst sendt i høringTilsyneladende holder regeringen tempoet oppe.
Et nyt lovforslag med 278 siders udlændingestramninger inklusiv bemærkninger er sendt i høring 22.
december med høringsfrist 18.
januar.
Lovforslaget er en udmøntning af regeringens finanslovsaftale med Dansk Folkeparti.
Det er netop forklaringen på, at det går så stærkt, siger Inger Støjberg (V), udlændinge- og integrationsminister:- Det er rigtigt, at der er en relativ kort høringsfrist, men jeg mener også, at vi har en forpligtelse til at omsætte vores finanslovsaftale.
Som borger har man en ret til at se, at hvad vi beslutter, gennemfører vi, siger ministeren.
Hun mener samtidigt, at i det konkrete tilfælde er der tale om kendt stof, som der allerede har været en debat om inden loven kom.
Der sker knopskydning på knopskydning og alt udarbejdes i hast.
Bjørn Elmquist, advokatBjørn Elmquist og Retspolitisk forening er dog langt fra de eneste, som er kritiske over for det tempo, som Folketinget vedtager udlændingestramninger med.
Til det aktuelle lovforslag, som er sendt i høring i 28 dage inklusiv jul og nytår, siger Josephine Fock, direktør i Dansk Flygtningehjælp:- Høringsfristen er alt for kort.
Det handler om ekstremt kompliceret lovgivning, som berører rigtig mange mennesker.
I sidste ende risikerer det at gå ud over borgernes retssikkerhed.
Indtil for nylig var Josephine Fock folketingsmedlem for Alternativet.
- Jeg ved, at politikerne er meget afhængige af at få den korrekte faglige rådgivning.
Derfor er det vigtigt, at høringsparterne får tid til at komme med kvalificerede høringssvar, siger hun.
Læs også:Udlændingestramning rulles tilbage: Afskaffer fodlænker på udrejsecenterBjørn Elmquist sætter også spørgsmålstegn ved, om den enkelte politiker når at sætte sig ordentligt ind i lovteksten, inden der trykkes på knappen i folketingssalen.
- Denne lovgivning råber til himlen efter at få lov til at blive gennemarbejdet af folk med stor saglighed og ekspertise, der kan fremlægge udkast til folketinget, så man kunne få lavet en håndterlig og overskuelig udlændingelov, siger formanden for Retspolitisk Forening.
Udlændinge- og integrationsministeren understreger, at ministeriet prøver at følge Justitsministeriets vejledning, men at det ikke altid er praktisk muligt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bjørn Elmquist (advokat)|Inger Støjberg (politiker)|Venstre|Udlændingepolitik|Brasilien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/afgange-mellem-danmark-og-amsterdam-bliver-ramt-stormvejr-faar-klm-til-aflyse-159

UdlandAfgange mellem Danmark og Amsterdam bliver ramt: Stormvejr får KLM til at aflyse 159 flyvninger16 flyvninger mellem Amsterdam og Danmark er berørt af aflysningerne.
Schiphol i Amsterdam er Europas tredjestørste lufthavn.
Af Anna Sol Jørgensen07.
jan.
2019 kl.
16.
50 | opdateret 08.
jan.
2019 kl.
15.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn uventet storm får flyselskabet KLM til at aflyse 159 afgange til og fra lufthavnen i Hollands hovedstad, Amsterdam, i morgen.
Det oplyser selskabet til nyhedsbureauet Reuters.
Den kraftige vind vil begrænse flytrafikken i Schiphol Lufthavn, der er Europas tredjestørste, så der kun vil blive brugt en landingsbane.
Af Københavns Lufthavns hjemmeside fremgår det, at selskabet har planlagt fire afgange til Schiphol i løbet af i morgen, ligesom at der er planlagt fire ankomster fra lufthavnen.
Tre af afgangene fra Amsterdam er dog aflyst.
Det drejer sig om afgangene klokken 9:55, 15:15 samt 16:45.
Afgangene fra Københavns Lufthavn med ankomst i Schiphol klokken 13:35, 18:50 og 20:20 vil ligeledes være aflyst.
Fly fra Aalborg og BillundDerudover var der planlagt seks flyvninger mellem Aalborg og Amsterdam.
På den strækningen vil flyene fra Amsterdam klokken 10:05 og 16:25 være aflyst.
Det samme gælder flyene fra Aalborg, der skulle lande i Amsterdam klokken 13:35 og 19:35.
Også flytrafikken mellem Billund og København bliver ramt af aflysninger, så flyene, der skulle lette fra Amsterdam klokken 10:10, 12:15 og 16:45 bliver holdt på jorden.
Det samme gør flyene fra Billund, der skulle være landet på hollandsk jord klokken 13:15, 15:20 samt 19:55.
- De berørte passagerer vil blive informeret og ombooket.
Vi råder vores passagerer til at holde et vågent øje med vores hjemmeside for de seneste oplysninger om afgange og ankomster, skriver KLM i en pressemeddelelse.
SAS: Vi afventer og serSelskaberne SAS og Norwegian har også flere planlagte flyvninger mellem Københavns Lufthavn og Schiphol i morgen.
Ifølge kommunikationsmedarbejder hos SAS, Randi Baasch, er selskabets flyvninger indtil videre ikke aflyst.
- Vi afventer og overvåger situationen.
Men det kan ikke afvises, at der senere kommer aflysninger eller forsinkelser, siger hun.
Norwegians presseansvarlige oplyser, at selskabet umiddelbart ikke har nogen aflyste afgange mellem Danmark og Amsterdam i morgen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Amsterdam|KLM Royal Dutch Airlines|SAS Group|Lufthavne|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/98-aarige-tove-jeg-ryger-hash-hver-dag

Indland98-årige Tove: Jeg ryger hash hver dagTidligere frihedskæmper og hippie Tove Manswell giver her sine bud på tidens spørgsmål.
Tove Manswell er hovedperson i Per Wennicks portrætfilm "Skøn, skæv og 98".
Af Thomas Prakash07.
jan.
2019 kl.
18.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForestil dig, at du er født i 1920.
Du vokser op i de fattige årtier efter krigen.
Altså Første Verdenskrig.
Statsministeren hedder Stauning eller Madsen-Mygdal, og tidens største opfindelse, automobilen, er kun for de få.
Så kommer nazismen, besættelsen, befrielsen.
.
.
År med rationeringsmærker, men også langsomt en større velstand og muligheder.
Så tresserne og halvfjerdserne.
Fjernsyn og børnehaver.
Familiemønstre, der ændrer sig.
Kriser, der kommer og går.
Nye teknologier, der opfindes og udbredes: pc'en, internettet, Snapchat.
.
.
Se programmetDokumentarfilmen "Skøn, skæv og 98" af Per Wennick tegner et portræt af 98-årige Tove Manswell.
Du kan allerede nu se filmen her på DR TV - eller på DR 1 mandag 7.
januar kl.
20.
30.
98-årige Tove Manswell, der portrætteres i den nye dokumentarfilm "Skøn, skæv og 98" af Per Wennick, har oplevet det hele.
Hun har kæmpet med maskinpistol i modstandsbevægelsen, været hippie i tresserne og siddet fængslet for hashsmugling i Libanon.
Hun har levet et broget liv, været gift tre gange og rejst over det meste af verden.
VIDEO: Du kan se Tove Manswell fortælle, hvorfor hun gik ind i modstandskampen i nedenstående klip fra "Skøn, skæv og 98".
Klik nederst til højre for at få undertekster på.
Nu sidder hun i kørestol og kommer ikke så meget ud.
Men med alderen kommer også tid til at tænke og reflektere - og ikke mindst: stor erfaring.
Vi har derfor bedt 98-årige Tove Manswell give sine kommentarer til livets store spørgsmål og tidens brændende emner.
Sociale medier- Jeg bruger Facebook, Messenger, Skype og Facetime.
Og meget YouTube.
Du kan få alt slags musik på YouTube.
Jeg hører Rachmaninov, Ravi Shankar og meget andet.
Skærmtid- Jo, de unge er for meget på.
De kommer og besøger mig og sidder med telefonen i hånden.
Jeg har hjemmehjælpere, og de telefonerer også hele tiden.
- Det er for meget.
Men jeg tror, at det vil gå i sig selv.
Der vil komme en udvikling, så vi vågner op igen.
Klimakrisen- Jeg tænker, at det er for sent, eller det er i hvert fald meget sent, at vi vågner op, og de kan jo ikke vågne op de der politikere.
Det er dybt alvorligt.
- Jeg tror, at der sker, hvad der skal ske.
Måske de kommer, naturkatastroferne - det er jo begyndt rundt omkring ude i verden - jordskælv, oversvømmelser, tsunami og så videre.
Men det går vi ikke så meget op i her.
Det er så langt væk, og vi er så sikre.
Verdens lykkeligste folkefærd- Vi er i hvert fald det mest forkælede folkefærd.
Forsikret i hoved og så videre.
Folk smider mad ud, når de ikke kan spise op.
Jeg er et krigsbarn.
Vi smed ikke noget ud.
Skønhedsidealer- Mange af de unge piger, de begynder alt for tidligt med det hele.
De bruger makeup fra de er 11 år.
Det er synd og skam, de søde unge ansigter med forlorne øjenvipper.
- Jeg ved ikke, hvor gammel jeg var, før jeg begyndte at bruge makeup.
Jeg fik først en bh, efter at jeg havde fået et barn.
Rejsemål- Nu kan jeg ikke rejse mere, men hvis jeg kunne, ville jeg rejse til Indien, Nepal, Sikkim eller Bhutan.
Jeg kan godt lide at rejse i de buddhistiske lande, eller de muslimske.
Jeg har været meget i Marokko.
Muslimer- Muslimerne, det er de venligste mennesker i verden.
Hvis du har brugt alle dine penge og står med håret ned ad nakken, som jeg gjorde, da jeg var ung, tager de dig ind og giver dig mad.
Mange tror, at man er helt dement, når man er så gammel.
Der må jeg skuffe dem.
Tove Manswell, 98 år- Jeg synes, at det er sørgeligt, at vi går i så små sko herhjemme.
Det er en smuk kultur, islam.
Vi ser kun på de kedelige ting.
Det har jo ikke noget med islam at gøre.
Fortrydelse- Jeg fortryder ikke noget i mit liv.
Jo, måske at jeg ikke var sødere mod mine forældre, da de var gamle.
Det fortryder jeg bitterligt, men vi var så vrede på hinanden.
Det er jo spild af tid.
Men sådan er det.
Jeg håber, at jeg kan møde dem.
Madvaner- Folk æder for meget herhjemme.
De er så tykke, og så skal de på slankekure og alle mulige kure.
De skal bare lade være med at spise så meget.
Alting med måde.
- Jeg har været vegetar i mange år.
Jeg vil ikke spise døde dyr.
Sådan en kalvesteg - hvorfor må den kalv ikke få lov til at blive voksen?
- Det kommer bag på mig, at folk spiser så meget, og at Danmarks nationalret er stegt flæsk med persillesovs.
Noget mere ulækkert skal man lede længe efter.
Kønsroller- Jeg dur slet ikke til det der med at være husmor.
Det interesserer mig slet ikke.
At lave mad og gøre rent.
Jeg kender andre, der støvsuger hver dag, vasker tøj og støver af.
Ej, det gider jeg ikke.
- Jeg har altid gerne villet være en dreng.
Da jeg var barn, ville jeg være en dreng, og min far ville gerne have drenge.
Men det blev jeg ikke.
Jeg er måske lidt underlig.
Jeg har aldrig leget med dukker eller læst pigebøger.
Ligestilling- Jeg synes, at kvinderne er blevet lige lovligt stærke.
Vi har nogle kraftfulde kvinder herhjemme, Jeg synes sommetider, at det er synd for mændene, men bortset fra det så er der stadig ikke ligestilling.
Der er stadig steder, hvor kvinder får mindre i løn end mænd.
Rusmidler- Hash er et medicinsk produkt, som vi har fået af Vorherre.
Hvorfor skal vi ikke bruge det?
Jeg ryger en joint hver dag.
Man får ro på nerverne og sover godt.
Hvorfor er folk så hysteriske?
- Og hvorfor kan de ikke lade Christiania være?
Hvorfor skal politiet rende rundt derude hele tiden?
Der er da andre ting, der er vigtigere.
Det er fuldstændigt åndssvagt, at der altid er masser af politi derude.
Arbejdet- Jeg har haft mange job.
Jeg har været skolelærer, filmklipper på Nordisk Film og taxachauffør.
Det bedste job var, da jeg underviste i engelsk i Japan og fik 500 kroner i timen.
Det var sjovt.
JapanJeg kan godt lide den japanske kultur.
Deres ydmyghed og beskedenhed.
De er sådan:"det handler ikke om mig - det handler om dig".
Du kan gå alene på gaden om natten i fred og ro, og selv deres politibetjente er venlige.
Ungdommen- Jeg kender mange unge.
De er dejlige, og de tænker så klogt.
Jo, jeg ville gerne være ung nu og studere sammen med de unge mennesker.
Filosofi eller litteratur.
Alderdommen- Det værste ved at blive gammel er andre menneskers reaktion.
Den måde, de taler til en på.
De bøjer sig ned, som om man er åndssvag eller også ignorerer de én fuldstændigt, når de står og snakker sammen.
Og nogle er nærmest bange, når de ser én i kørestol, og skynder sig væk.
- Mange tror, at man er helt dement, når man er så gammel.
Der må jeg skuffe dem.
- Men ellers så er det ikke spor morsomt at være gammel.
Det er dødkedeligt.
Man savner nogle kloge mennesker at snakke med.
Råd til ungdommen- De vil ikke høre på sådan en gammel dame som mig.
Men hvis jeg skulle give et råd til ungdommen, ville det være: Lad være med at tænke så meget på jer selv, udvid jeres horisont og lad være med at gå i så små sko.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Youtube|Japan|Snapchat|Skønheds- og sundhedsprodukter|Brug af euforiserende stoffer




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/ny-behandling-mod-hustruvold-virtual-reality-kan-forvandle-boeddel-til-offer

KroppenNy behandling mod hustruvold: Virtual reality kan forvandle bøddel til offerÆndrer dit køn eller din hudfarve sig, så gør dine tanker også.
Af Thomas Holmegaard Faarup07.
jan.
2019 kl.
16.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår du får VR-briller på, og din hjerne narres til at tro, din hudfarve er en anden, eller din krop ser anderledes ud, påvirker det dit menneskesyn.
VR-brillen er altså en regulær empati-maskine, viser forskning lavet på virtual reality-forskningscentret på universitetet i Barcelona.
Og effekten varer ved – også efter du har taget brillerne af igen.
- Det viser os at hjernen er særdeles formbar, siger Tiare Feuchter, som forsker i virtual reality på Aarhus Universitet.
Det lyder helt utroligt, at hjernen kan ”snydes” på den måde.
Men mekanismen er faktisk helt naturlig.
- Idéen om, hvordan du ser ud, ændrer sig over tid, mens du vokser op.
Selv om din krop forandrer sig, kan du stadig genkende dig selv.
Men vores forsøg med VR viser, at vi kan strække forandringerne endnu længere og endnu hurtigere, siger Tina Feucther.
Det er hold af forskere fra Barcelona, der har undersøgt, hvordan dét at have en virtuel hudfarve, der er forskellig fra din egen, ændrer dine fordomme over for folk med netop den hudfarve.
Forskerne fra Barcelona har også forsket i, hvordan virtual reality kan gavne rehabiliteringen af mænd, der er dømt for vold mod kvinder.
Deres arbejde har ledt til, at man i Catalonien på forsøgsbasis bruger VR som en del af et rehabiliteringsprogram for mænd dømt for hustruvold.
Se forskernes forsøg i videoen herover eller se hele indslaget i 21 Søndag her og find ud af, hvordan VR-brillerne snyder din hjerne til at tro, du er en anden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Barcelona|Videnskab|Teknologi|Aarhus Universitet|Catalonien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ville-draebe-med-knive-og-bomber-terror-tiltalt-opgiver-losladelse-inden-retssag

IndlandVille dræbe med knive og bomber: Terror-tiltalt opgiver løsladelse inden retssagKommende terrorsag i København har allerede været delvist belyst, da en mand i forvejen er dømt i Tyskland.
Retssagen mod den 31-årige mand bliver indledt den 22.
januar.
07.
jan.
2019 kl.
16.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGodt to uger inden en terrorsag i Københavns Byret har sagens hovedperson erkendt, at han ikke slipper ud foreløbigt.
Den 31-årige mand har således valgt at acceptere, at han skal forblive varetægtsfængslet under retssagen, der indledes 22.
januar i København.
Det oplyser anklager Sonja Hedegaard fra Københavns Politi.
Det er anklagemyndighedens opfattelse, at den tiltalte, der stammer fra Syrien, planlagde et terrorangreb i København.
Ville dræbe med knive og bomberSammen med en 21-årig landsmand ville han dræbe tilfældige mennesker med knive og en eller flere bomber, hævdes det.
Angrebet blev dog forpurret, da den formodede medgerningsmand blev anholdt, efter at han havde forsøgt at komme ind i Danmark.
Læs også:Asylansøger tiltalt for at planlægge terrorangreb i KøbenhavnSiden blev han dømt for forsøg på terrorisme.
Ved en tysk domstol lød straffen i juli 2017 på fængsel i seks et halvt år.
Under retssagen i Tyskland kom det frem, at det var Islamisk Stat (IS), der etablerede kontakten mellem de to syrere.
Det blev også dokumenteret, hvordan den 21-årige i en korrespondance med IS havde erklæret sig parat til at dræbe i gruppens navn.
Svovl fra tændstikkerTerrorsagen har været kendt som "Tændstiksagen", fordi bombematerialet blandt andet bestod af svovlet fra tusindvis af tændstikker.
- Det kan lyde amatøragtigt, men ifølge anklageskriftet var det altså blodig alvor, hvilket også fremgår af dommen fra Tyskland, sagde vicestatsadvokat Anders Riisager, da der blev rejst tiltale kort før jul.
Den 31-årige mand er tiltalt for at have bedt den terrordømte landsmand om at fremskaffe bombemateriale, batterier, walkie-talkies og to køkkenknive på 18 centimeter.
Manden, der skal for retten i København, blev anholdt kort før jul 2017, og siden er hans varetægtsfængsling blevet forlænget adskillige gange.
Det har tidligere været fremme, at han nægter sig skyldig.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|København|Kriminalitet|Terrorisme|Anklagemyndigheden




https://www.dr.dk/nyheder/udland/lavinefare-i-oestrigsk-katastrofeomraade-mere-sne-og-kraftig-storm-paa-vej

UdlandLavinefare i østrigsk katastrofeområde: Mere sne og kraftig storm på vej Lavinefaren forbliver høj i både Østrig, Bayern og Schweiz, advarer myndighederne.
Voldsomme snemasser har skabt store problemer i Østrig i weekenden.
Nu kommer der mere sne.
Af Maya Nissen07.
jan.
2019 kl.
16.
33 | opdateret 07.
jan.
2019 kl.
16.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er fortsat fare for laviner og voldsomt snefald.
Sådan lyder meldingen nu fra de østrigske myndigheder, som i dag har erklæret Pölstal og Hohentauern i Murtal-distriktet for katastrofeområder.
Det skriver det østrigske public service medie ORF.
Ifølge myndighederne er der ikke store chancer for, at lavinefaren vil blive mindre i de kommende dage.
Der forventes nemlig mere sne i de nordlige alper allerede tirsdag.
Derudover er der fortsat kraftig storm på bjergene på op til 90 kilometer i timen.
Den samme melding lyder ifølge nyhedsbureuaet AP fra myndighederne i Tyskland og Schweiz.
Skiløbere baner sig vej gennem gaderne i landsbyen Filzmooz i Østrig tidligere i dag.
 Billder begravet i sne nær Filzmooz.
 Også i det sydlige Tyskland har der været kraftig sne.
Her ses heste i sneen i Garmish-Partenkirchen.
 En mand fotograferer en afspærring, der advarer om lavinefare nær Untertauern i Østrig.
Mange veje og broer er spærret som følge af den voldsomme sne.
 Et vejskilt dækket af sne og is nær Knoppen, Østrig tidligere i dag.
 En kvinde skovler sne i Bayern i går søndag.
Der forventes mere kraftigt snevejr og blæst i regionen fra i morgen tirsdag.
1 / 6Skiløbere baner sig vej gennem gaderne i landsbyen Filzmooz i Østrig tidligere i dag.
1 / 6Billder begravet i sne nær Filzmooz.
2 / 6Også i det sydlige Tyskland har der været kraftig sne.
Her ses heste i sneen i Garmish-Partenkirchen.
3 / 6En mand fotograferer en afspærring, der advarer om lavinefare nær Untertauern i Østrig.
Mange veje og broer er spærret som følge af den voldsomme sne.
4 / 6Et vejskilt dækket af sne og is nær Knoppen, Østrig tidligere i dag.
5 / 6En kvinde skovler sne i Bayern i går søndag.
Der forventes mere kraftigt snevejr og blæst i regionen fra i morgen tirsdag.
6 / 6Mere sne i sigteMeldingen kommer, efter det sydlige Bayern og Østrig har været hårdt ramt af voldsomt snefald i weekenden.
Mindst tre personer har indtil videre mistet livet i snemasserne i Østrig, efter de blev fanget i sneskred eller laviner, og også i Bayern er én person død.
Sneen har allerede afskåret mange veje og visse steder også ramt strømforsyningen.
I det nordlige Østrig er 6.
000 husstande fortsat uden elektricitiet.
Samtidig har tusindvis af skiturister været fanget i de østrigske skiområder Obertauern og Saalbach-Hinterglemm, fordi tilkørselsvejene måtte lukkes på grund af lavinefare.
I Norge har voldsomt snevejr også haft fatale konsekvenser.
Ifølge norske myndigheder mistede fire skiløbere i sidste uge livet som følge af en lavine nær Tromsø i Nordnorge.
100 efterskoleelever, der har været sneet inde i Østrig, er nu på vej hjem mod Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Østrig|Tyskland|Norge|Vejret|Naturkatastrofer




https://www.dr.dk/nyheder/udland/webdok-puk-damsgaard-i-irak-modellernes-livsfarlige-kvindekamp






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/beredskab-fyn-ruster-sig-igen-mod-stormflod-maaske-ikke-saa-voldsom-men

Blæst over DanmarkSe temaFynBeredskab Fyn ruster sig igen mod stormflod: 'Måske ikke så voldsom, men langvarig'Beredskab Fyn opfordrer borgere, der er i risikozonen, til at sikre hjemmet.
Sommerhusområdet i Munkebo på Fyn var ramt af oversvømmelse i sidste uge.
Af Anne Mette Dam Thrane og Trine Rødkær07.
jan.
2019 kl.
16.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSnart må du igen hive sandsækkene frem.
I hvert fald hvis du bor på Fyn, hvor DMI igen varsler om forhøjet vandstand sent i morgen aften og natten til onsdag.
Beredskab Fyn er i fuld sving med at forberede sig på de kommende døgn.
Sådan beskytter du dit hjemUndersøg om dit hjem ligger inden for risikozonen for oversvømmelse.
Læg sandsække ud oven på noget plastik, så man forhindrer vandgennemtrængning.
Læg sandsække ud der, hvor vandet kan trænge ind, for eksempel i carporte, garager, ved døre eller lignende.
Lyt til myndighedernes anvisning, hvis der opstår specielle vejrsituationer.
Kilde: Beredskab Fyn- Vi er gået i gang med planlægningen, og vi melder senere i dag en plan ud for afhentning af sandsække og sand på de steder, hvor vi vurderer, at borgerne skal have adgang til at sikre sig selv, siger Mogens Bjerregaard, der er direktør hos Beredskab Fyn.
Læs også:Nyt varsel om forhøjet vandstand: Voldsomt og farligt vejr i morgenStormen er anderledes end sidst, da vandstanden ifølge prognoserne ikke vil stige i nær så høj grad.
Netop fordi vindretning og vindvarighed er så forskellig fra, hvad vi tidligere har set, så vil jeg ikke blive overrasket, hvis prognoserne springer.
Mogens Bjerregaard, direktør, Beredskab Fyn- Det, der gør den speciel, i forhold til tidligere er, at den måske ikke bliver så voldsom, men at den bliver meget langvarig, siger beredskabsdirektøren.
Beredskab Fyn forventer forhøjede vandstande allerede fra natten til onsdag i Odense Fjord, Kerteminde, Nyborg og Bogense.
Kyster på Nordfyn er særligt udsat- Sidste gang var det hele Fyn, der var berørt.
Her er udgangspunktet, at det bliver nordkysten, der er påvirket, men vandstandene vil - ud fra prognoserne - være knap så ekstreme, som de var i sidste uge, fortæller Mogens Bjerregaard.
Ifølge prognoserne kan man forvente, at Odense Fjord vil blive hårdest ramt.
- Netop fordi vindretning og vindvarighed er så forskellig fra, hvad vi tidligere har set, så vil jeg ikke blive overrasket, hvis prognoserne springer.
Og det har vi selvfølgelig taget højde for i vores planlægning, siger Mogens Bjerregaard.
Ifølge DMI rammer blæsevejret Fyn i løbet af tirsdagen, mens man fra natten til onsdag vil kunne opleve forhøjet vandstand.
Derudover ventes en forhøjet vandstand ved kysterne i den sydvestlige del af Kattegat, i Storebælt og den nordlige del af Lolland, hvor den kan komme op på mellem 125-140 centimeter over den normale vandstand.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyn|Danmarks Meteorologiske Institut|Vejret|Odense|Bogense




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/hjulmand-om-misset-droemmeskifte-i-gaar-var-jeg-lidt-tom-indeni

SuperligaHjulmand om misset drømmeskifte: I går var jeg lidt tom indeniKasper Hjulmand var ikke glad, da et muligt trænerjob i Anderlecht glippede, men han ser nu fremad.
FC Nordsjællands cheftræner Kasper Hjulmand er fortid i klubben til sommer.
07.
jan.
2019 kl.
14.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC Nordsjælland-træner Kasper Hjulmand fortalte efter mandagens træning i Farum, at han var ærgerlig over at have misset en stor mulighed i en udenlandsk klub.
I weekenden skrev flere medier, at Hjulmand var i spil til et cheftrænerjob i Anderlecht.
Mandag meddelte FCN, at Hjulmand stopper i superligaklubben til sommer, og at han i weekenden havde været i kontakt med en udenlandsk klub, og det bekræftede han uden at sætte navn på klubben.
- I går var jeg lidt tom indeni.
Det var en stor mulighed, der missede, og det tror jeg også, den pågældende klub synes.
Det er sådan, det er, siger Kasper Hjulmand til BT.
Læs også:Kasper Hjulmand stopper i FC Nordsjælland til sommerAnderlecht ansatte søndag Fred Rutten som cheftræner, og dermed blev Hjulmand forbigået af den belgiske klub.
- Der er ingen tvivl om, at det selvfølgelig sidder i kroppen, når det har været så tæt på.
Det har været sindssygt intenst, men det er noget, jeg ryster af mig.
I denne her verden er det, hvad der sker.
- Jeg tager tingene til efterretning, og det jeg kan sige er, at staben og spillerne kan regne med mig.
Det kommer aldrig til at ændre sig, siger FCN-træneren.
Hjulmand ved endnu ikke, hvad fremtiden efter sommerferien vil bringe.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kasper Hjulmand (fodboldtræner)|FC Nordsjælland|Belgien|Fodbold|Farum




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/graavejr-skiftes-ud-med-vand-og-vind

VejretGråvejr skiftes ud med vand og vindDet kommende døgn vil der komme vand både oppe- og nedefra.
Dynen af skyer trækkes på her ved Annisse Nord Pibemølle.
Regn er på vej.
Af Nina Bendixen07.
jan.
2019 kl.
14.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFørst vand, så vind, og så vand igen.
Både vand i form af regn og den mere uvelkomne salte af slagsen i form af forhøjet vandstand, vil påvirke dele af landet det kommende døgn.
Sidstnævnte ser dog ud til at komme i slipstrømmen af regnvejret, og vandstanden ser først ud til at stige i løbet af i morgen aften.
Vejret i dag vil først og fremmest være skyet, måske med enkelte kig til solen.
Temperaturen vil ligge lunt for årstiden på mellem fem og otte grader, og vinden vil først være svag til jævn fra vest og senere tiltage til en jævn til hård vindstyrke sidst på eftermiddagen.
Husk paraplyenI eftermiddag passerer en koldfront med regnvejr fra vest, og resten af aftenen og natten vil den bevæge sig østover og vande hele Danmark.
Temperaturen i nat vil ligge mellem to og fem grader, og vinden vil tiltage og blæse en jævn vind til kuling fra sydvest, måske hård kuling ved vestkysten.
Når lavtrykket er passeret, vil kold og kraftig vind blæse først fra vest, hvor vandet blæses fra Skagerak ind i Kattegat, og siden fra nord, så nogle nordvendte kyster endnu engang vil opleve forhøjet vandstand.
Læs også:BILLEDER Forhøjet vandstand i DanmarkDe forhøjede vandstande forventes fra sent i morgen aften og onsdag formiddag ved kysterne i den sydvestlige del af Kattegat, i Storebælt, den nordlige del af Lolland, i Odense fjord, ved Issefjorden og Roskilde fjord.
Læs mere om DMI's vandstandsvarsel på deres hjemmeside.
Læs også:Nyt varsel om forhøjet vandstand: Voldsomt og farligt vejr i morgenFacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Sjælland|Danmarks Meteorologiske Institut|Fyn|Lolland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/efter-sag-om-borgmesters-underhaandsaftale-kommune-indfoerer

NordjyllandEfter sag om borgmesters underhåndsaftale: Kommune indfører whistleblower-ordningAnsatte i Aalborg Kommune får frit lejde til at fortælle om mistænkelige aftaler og forhold.
Udsnit af det håndskrevne brev, som dokumenterer aftalen mellem borgmesteren og virksomheden Calum A/S.
Af Klaus Videbæk og Mads Mostrup Jensen07.
jan.
2019 kl.
16.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSagen om en håndskreven aftale mellem en tidligere borgmester og et større entreprenørfirma, får nu Aalborg Kommune til at indføre en whistleblower-ordning på linje med flere andre kommuner.
Den omtalte sag går tilbage til 2005.
Den daværende socialdemokratiske borgmester Henning G.
Jensen lavede dengang en aftale med virksomheden Calum A/S om, at der ikke skulle bygges på en nabogrund til den grund i Nørresundby, hvor Calum ønskede at opføre boliger.
Problemet er imidlertid, at en borgmester ikke uden byrådets opbakning kan indgå den slags aftaler.
Det har siden udløst en stævning af Aalborg Kommune, fordi Calum A/S føler sig snydt af kommunen.
Læs også:Kommune hives i retten om borgmesters håndskrevne aftaleSkal få sager frem i lysetWhistleblower-ordningen skal give de ansatte i Aalborg Kommune mulighed for at lægge tingene frem, hvis de kender til sager af samme type eller øvrige forhold i kommunen, som kan være kritisable eller direkte ulovlige.
Det står klart efter et magistratsmøde mellem rådmændene og nuværende borgmester Thomas Kastrup-Larsen (S).
- Jeg er ikke bekendt med, at der skulle være noget.
Men skulle der være nogen, der er bekendt med noget, så er det med at få det frem.
Det er det bedste, vi kan gøre i den her situation, siger han.
Ingen sanktionerBorgmesteren forsikrer, at ingen medarbejdere, der gør brug af whistleblower-ordningen, vil blive mødt af sanktioner efterfølgende.
- Det skal ikke være sådan, at hvis man henvender sig med noget, så får man selv sanktioner.
Tværtimod skal man have et klap skulderen for at få tingene frem i lyset, siger han.
I alt har ni af landets 98 kommuner indført ordninger, hvor medarbejdere uden risiko for straf og konsekvenser kan videregive oplysninger om ting som økonomisk kriminalitet og svindel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henning G.
Jensen (politiker)|Thomas Kastrup-Larsen (politiker)|Aalborg Kommune|Lokalpolitik|Nørresundby




https://www.dr.dk/nyheder/penge/finansieringen-af-storstilet-oe-projekt-er-ikke-paa-plads-det-bliver-dyrt

PengeFinansieringen af storstilet ø-projekt er ikke på plads: 'Det bliver dyrt'Ni øer ved Avedøre Holme bliver et projekt i milliardklassen, vurderer økonomikorrespondent.
Tegningerne af, hvordan det nye område skal se ud er lavet, men Hvidovre Kommune har endnu ikke et bud på, hvad projektet vil koste.
(© URBAN POWER for Hvidovre Kommune)Af Signe Mai Vilsbøll07.
jan.
2019 kl.
14.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI samarbejde med Hvidovre Kommune vil regeringen bygge hele ni øer ved Avedøre Holme, som skal rumme industri- og produktionsvirksomheder med røg og støj, der ikke er plads til midt i København.
© Type 1DR’s økonomikorrespondent Casper SchrøderCasper Schrøder er DR Nyheders økonomikorrespondent.
Han dækker alt, hvad der rører sig i pengenes verden.
Fra de afgørende bevægelser i verdensøkonomien over de hjemlige virksomheders ve og vel til de vigtigste emner for den enkelte danskers pengepung.
Læs mereDet gjorde parterne klart i dag, da planen for det nye erhvervsområde blev præsenteret ved et pressemøde på Avedøreværket.
Hvad den samlede pris for projektet lyder på, er dog fortsat uklart.
Vurderingen fra DR's økonomikorrespondent er, at der er tale om et projekt i milliardklassen.
- Det bliver dyrt, og der er ingen tvivl om, at det er et projekt, der skriver sig ind i en række af mega-projekter i Danmark.
Metrobyggeri, supersygehusbyggeri og brobyggeri.
Det er den størrelsesorden.
Vi taler højest sandsynligt om et tocifret milliardbeløb, siger Casper Schrøder, der påpeger, at finansieringen slet ikke er på plads.
Læs også:Få overblikket: Her er planen for de nye øer ved Avedøre HolmeStartkapital fra pensionskasserIndtil videre er der lagt op til, at projektet skal finansieres gennem salg af jord fra 2028, hvor Hvidovre Kommune forventer, at de første grunde kan sættes til salg.
Men det er ikke afklaret, om projektet kan finansieres udelukkende ved salg af jord, eller om statskassen må bidrage.
Det sagde erhvervsminister Rasmus Jarlov (K) tidligere i dag.
Ifølge Casper Schrøder er det ikke usandsynligt, at dele af projektets startkapital kan komme fra det kundeejede pensionsselskab Pension Danmark.
Blandt deltagerne på pressemødet var nemlig, foruden ministre, også pensionskassedirektør Torben Möger Pedersen.
- Torben Möger Pedersen fra Pension Danmark sagde på pressemødet, at han er villig til at putte nogle af pensionsopsparernes penge i projektet i forventning om, at der vil være penge at tjene, når grundene bliver solgt til virksomheder, siger Casper Schrøder.
Læs også:Regeringen vil give plads til industrien med ni kunstige øer i hovedstadsområdet3,1 millioner kvadratmeterDet storstilede ø-projekt omfatter i alt tre millioner kvadratmeter, der skal bygges op af overskudsjord fra andre byggeprojekter.
Konsulent- og rådgivningsvirksomheden Deloitte har regnet på kapaciteten og forventer, at de ni kunstige øer kan rumme omkring 380 virksomheder med op mod 12.
000 nye arbejdspladser.
Både Rasmus Jarlov og borgmester i Hvidovre Kommune Helle Adelborg (S) erkendte på pressemødet, at nye arbejdspladser vil lægge pres på trafikken og kræve nye investeringer i infrastruktur.
Alligevel understregede Helle Adelborg, at projektet skal finansieres uden skatteborgernes indblanding.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Helle Adelborg (politiker)|Rasmus Jarlov (politiker)|Hvidovre|Økonomi




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/mikkel-hansen-om-rollen-som-nybagt-far-alt-er-gaaet-super-godt

VM herrerMikkel Hansen om rollen som nybagt far: Alt er gået super godtDen danske håndboldstjerne Mikkel Hansen nyder tilværelsen som nybagt far.
Hør Mikkel Hansen sætte nogle ord på sin nye tilværelse som far.
Af Mathias Jacobsen og interview af Peter Fiilsø07.
jan.
2019 kl.
14.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det føles fantastisk.
Det tror jeg, at alle forældre kan relatere til.
Sådan lyder de første ord fra landsholdsprofilen Mikkel Hansen, der i dag var tilbage i den danske VM-lejr.
Lørdag blev håndboldstjernen far for første gang, da sønnen Eddie Max kom til verden.
Med fødslen er alle bekymringer om et eventuelt Mikkel Hansen-fravær under VM så godt som forduftet, og fokus kan rettes mod den forestående slutrunde på dansk jord.
- Umiddelbart havde man nok gerne set, at vi havde timet det bedre, men alt er gået super godt, og vi har fået lov til at hygge os lidt de sidste par dage.
Det har været en fantastisk start.
Læs også:Godt nyt for VM-truppen: Mikkel Hansen er blevet farMen efter at par dages samvær med kæresten og sønnen, har Mikkel Hansen altså nu igen meldt sin ankomst i den danske lejr- Det har selvfølgelig været specielt, men heldigvis har jeg været så heldig at få muligheden for at køre hjem og være sammen med dem hver eneste dag, siger Mikkel Hansen til DR Sporten.
"Selvtillid og gode følelser"Holdkammerat Rasmus Lauge kender om nogen til kombinationen af håndbold og livet som far.
Og han er slet ikke i tvivl om, at Mikkel Hansens nye tilværelse får positiv betydning.
- Han er tanket op med selvtillid og gode følelser, og så har han fået ladet batterierne op, siger Rasmus Lauge.
Læs også:Landstræner efter skidt generalprøve: 'Skræmmende dårlig første halvleg'Også landstræner Nikolaj Jacobsen glæder sig over såvel Mikkel Hansens lykke som hans tilbagevenden til lejren.
- Det er selvfølgelig rigtig vigtigt, at han er med i de sidste to dage op til Chile-kampen.
At få så dygtig en spiller og vigtig person for holdet tilbage er vi selvsagt meget glade for, siger Nikolaj Jacobsen til DR Sporten.
Danmark åbner VM torsdag klokken 20.
15, når holdet møder Chile i Royal Arena.
Kampen kan ses på TV2 eller høres i LIGA på P3.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)|Rasmus Lauge (håndboldspiller)|TV 2 (tv-kanal)|Chile|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/paa-vej-hjem-efterskoleelever-slap-fri-af-sneen-i-tyrol

UdlandPå vej hjem: Efterskoleelever slap fri af sneen i TyrolDe 100 efterskoleelever, der har været sneet inde i Østrig, er nu på vej hjem mod Danmark.
Af Lars Lindevall07.
jan.
2019 kl.
16.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBjergområderne i det sydlige Tyskland og Østrig har været ramt af voldsomt snefald i løbet af de seneste dage.
I de populære skisportsområder som Obertauern og Saalbach-Hinterglemm er tusindvis af turister derfor strandet, da flere veje er blevet lukket på grund af lavinefare.
Omkring 100 elever fra den danske idrætsefterskole BGI Akademiet i Hornsyld skulle have været hjemme i løbet af søndagen, men de sneede inde ved skisportsstedet Hochfügen i det store skisportsområde Zillertal efter massivt snevejr i området.
- Det er det vildeste, jeg har oplevet i al den tid, jeg har stået på ski.
Der har været rigtig ekstremt snevejr, og det har sneet helt op mod halvanden meter i den tid, vi har været hernede, sagde lærer Mogens Birkelund tidligere i dag til DR Nyheder.
Efterskolen blev dog hjulpet på vej af det lokale skisportssted, der åbnede en lift, så eleverne kunne blive fragtet om på den anden side af bjerget.
Her ventede busser på eleverne, og de er nu på vej hjem mod Danmark.
Næsthøjeste advarselstrinI Østrig har myndighederne skruet advarselstrinet mod lavinefare op til fire, som er det næsthøjeste niveau.
Det er særligt i de bjergrige regioner Tyrol og Vorarlberg, hvor der enkelte steder er faldet op til 80 centimeter sne i weekenden, at lavinefaren er størst.
Tre personer har allerede mistet livet i de snerige provinser, mens mindst fire ifølge østrigske Österreichischer Rundfunk stadig er savnet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Østrig|Vejret|Uddannelse|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/havariundersoeger-vi-kan-konstatere-der-er-en-potentiel-sikkerhedsbrist

Togulykke på StorebæltsbroenSe temaIndlandHavariundersøger: 'Vi kan konstatere, at der er en potentiel sikkerhedsbrist' Det er alt for tidligt at sige om den potentielle sikkerhedsbrist har noget at gøre med togulykken på Storebælt.
Ulykken på Storebælt kostede onsdag morgen otte personer livet.
Af Emil Søndergård Ingvorsen og Nis Kielgast07.
jan.
2019 kl.
15.
11 | opdateret 07.
jan.
2019 kl.
15.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHavarikommissionen har i sin undersøgelse af den tragiske togulykke på Storebælt i sidste uge konstateret forhold, som kan medføre sikkerhedsmæssige risici.
Det fortæller havariundersøger Bo Haaning.
- Det, vi har konstateret, er, at når lastbiltrailere læsses på godsvogne af den pågældende type lommevogne - også selvom læsningen foregår efter de gældende regler - så viser vores undersøgelser, at trailerne i praksis risikerer ikke at være låst, siger Bo Haaning, souschef i Havarikommissionen.
Togulykken på Storebælt i skete, efter en trailer fra en lastbil løsrev sig fra et godstog og ramte et lyntog, der var på vej over Storebælt i retning mod Sjælland onsdag morgen.
Otte personer mistede livet, mens yderligere 16 personer kom til skade.
Er det den specifikke lommevogn, hvorfra en lastbiltrailer faldt af i onsdags, som I har undersøgt og konstateret sikkerhedsbristen?
- Jeg kan kun sige, at de undersøgelser, vi har lavet, har indikeret, at traileren i praksis kan risikere ikke at være låst eller sikret, selv om de er læsset efter forskriften, siger Bo Haaning fra Havarikommissionen.
Hvorvidt kan denne sikkerhedsbrist han noget at gøre med togulykken på Storebælt?
- Det er alt for tidligt at svare på.
Vi kan konstatere, at der er en potentiel sikkerhedsbrist, men jeg kan hverken be- eller afkræfte, om det har noget med ulykken at gøre, siger havariundersøgeren.
(© DR Nyheder)(© DR Nyheder)Trafikstyrelsen udsender advarselTrafikstyrelsen sendte i lørdags en advarsel ud til hele det samlede danske jernbanenet, efter at Havarikommissionen havde opdaget den potentielle sikkerhedsbrist.
Her opfordrede de godsoperatører til at udføre ekstra kontrol ved sikring af låsemekanismen, når sættevogne monteres på godsvogne.
- Advarslen blev sendt direkte til de relevante operatører på banen og skal ses som en opfordring til ansvarlige godsoperatører om at udføre ekstra kontrol ved sikring af låsemekanismen, når sættevogne monteres på godsvogne, siger kontorchef i Trafikstyrelsen Claus René Pedersson i et skriftligt svar.
DB Cargo: Intet er vigtigere end sikkerhedenDet var et tog fra selskabet DB Cargo, der var involveret i ulykken i onsdags.
Kommunikationsdirektør Jan Wildau siger, at man tager Trafikstyrelsens advarsel yderst alvorligt.
- Sikkerheden er det vigtigste for DB Cargo, og derfor har vi selvfølgelig valgt at følge Trafikstyrelsens anbefaling til fulde, siger Jan Wildau.
Betyder det, at I nu vil tjekke låsemekanismen en ekstra gang?
- Det betyder, at vi er i dialog med Trafikstyrelsen og naturligvis retter ind, når der kommer en anbefaling, siger han.
Han mener, at lommevogne generelt er meget sikre.
- Lommevogne er en meget almindelig vogntype i Danmark og hele Europa.
Den har eksisteret i årtier, og der kører formentlig flere hundrede tusinde i Europa.
Det er intet som tyder på, at den skulle være farligere end andre vogntyper, siger han.
Herunder kan du se, hvordan man påfører en lastbiltrailer på en lommevogn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Trafikstyrelsen|Sjælland|Fyn|Ulykker|Togtrafik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trods-forsikringer-om-beskyttelse-kurdernes-tillid-til-usa-er-vaek

UdlandTrods forsikringer om beskyttelse: Kurdernes tillid til USA er væk Skiftende udmeldinger om USA's rolle i Syrien har skadet forholdet til landets allierede, lyder det fra ekspert.
USA's nationale sikkerhedsrådgiver, John Bolton, vil have opfyldt en række betingelser, før USA trækker sig fra Syrien.
Af Louise Brodthagen Jensen07.
jan.
2019 kl.
13.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForsikringerne fra USA’s nationale sikkerhedsrådgiver, John Bolton, til de kurdiske allierede i Syrien er på mange måder for lidt.
Og for sent.
Den forvirring og usikkerhed, der har været siden Trumps udmelding i december, er ikke lagt i graven på grund af Boltons udmeldingerMikkel Storm Jensen, militæranalytiker, ForsvarsakademietEfter Donald Trump i midten af december overraskende meldte ud, at USA er klar til at trække landets omtrent 2.
000 militærfolk ud af Syrien, lød det i går fra John Bolton, at det ikke sker, før en række betingelser er opfyldt.
Heriblandt en garanti om sikkerheden for de tusindvis af kurdere, der er trænet og uddannet af USA, og som kæmper mod IS som landets allierede i Syrien.
Garantien skal leveres af Tyrkiet, der skal forpligte sig til ikke at angribe de kurdiske oprørsstyrker (YPG), som tyrkerne anser for at have forbindelse til PKK og dermed sidestiller dem med terrorister.
Kort før nytår inviterede de amerikansk-støttede YPG de syriske regeringstropper til Manbij.
Her ses styrker fra både USA og YPG nær en by ved den syrisk-tyrkiske grænse.
Men næsten uanset hvornår USA trækker sine styrker, eller hvilke garantier amerikanerne mener at få indhentet, er tilliden til dem røget.
Sådan lyder det fra major Mikkel Storm Jensen, der er militæranalytiker ved Forsvarsakademiet og som følger udviklingen i Syrien.
- Den forvirring og usikkerhed, der har været siden Trumps udmelding i december, er ikke lagt i graven på grund af Boltons udmeldinger, siger han.
Han forklarer:- Amerikanerne har i Syrien specialstyrker tæt knyttet til kurdiske soldater.
De er deres nære allierede på jorden og i kampen mod IS.
De indhenter efterretninger om mål, de giver til amerikanerne, og amerikanerne bomber de mål, som står i vejen for kurdernes tilbageerobring af områder fra Islamisk Stat.
- Det er baseret på tillid og gensidig tiltro, og den er væk nu, siger Mikkel Storm Jensen.
Sådan ser fronterne ud i Syrien.
Sådan ser fronterne ud i Syrien.
Vender blikket mod AssadHan påpeger, at kurderne allerede er i gang med at finde andre partnere og har vendt sig mod Syriens præsident, Bashar al-Assad for at sikre sig beskyttelse fra tyrkerne.
For selv hvis det lykkes USA og Tyrkiet at lave en aftale, er det kurderne på jorden i Syrien, som skal tro på den.
- Og har de ikke tillid til deres amerikanske partnere, eller til at tyrkerne bliver overbevist om, at YPG ikke er terrorister, hvem skal så komme og hjælpe dem, siger han.
Der har længe været usikkerhed om USA's strategi i Syrien, og udmeldingen om tilbagetrækningen fik blandt andet den daværende forsvarsminister James Mattis til at træde tilbage.
Så sent som i weekenden har også ministeriets stabschef valgt at forlade sin post.
Ingen grund til forhandlingBåde John Bolton og USA's udenrigsminister Mike Pompeo har sagt, at USA's indsats i Syrien - ud over at bekæmpe IS - handler om at drive Iran fra landet - et fælles mål for både Israel og USA.
Men det kan ifølge Mikkel Storm Jensen ryge længere ned ad listen, hvis Assad igen kommer til at overtage kontrollen med Syrien.
- Det gælder jo de mål, USA eventuelt kunne have opnået ved at forhandle med de andre parter i området, russerne og iranerne, om, hvad der skulle til, før USA ville trække sig.
Men nu har de sagt, de trækker sig, hvad skulle der så være at forhandle om, siger han.
Præsident Trump ses her sammen med Tyrkiets præsident, Recep Tayyip Erdogan, ved Nato-topmødet i juli sidste år.
Ifølge John Bolton har USA bedt kurderne om at stå fast og afholde sig fra at søge beskyttelse fra enten Rusland eller den syriske præsident, og han understregede under et besøg i Israel i går, at kurderne ifølge ham "godt ved, hvem deres venner er”.
Fra den amerikanske præsident lød det i første omgang, at tilbagetrækningen af de amerikanske tropper skulle ske med det samme, men i går modererede præsidenten sit udsagn fra den 19.
december.
- Vi kommer til at fjerne vores soldater.
Jeg sagde aldrig noget om, at vi ville gøre det så hurtigt.
John Bolton skal tirsdag mødes med den tyrkiske præsident Recep Tayyip Erdogan.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bashar al-Assad (politiker)|Donald Trump (politiker)|Islamisk Stat|Syrien|Militær




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dansk-familie-strandet-i-alperne-man-kan-godt-maerke-man-faar-lidt-bjergkuller

IndlandDansk familie strandet i Alperne: Man kan godt mærke, man får lidt bjergkullerTusindvis af turister er sneet inde på skisportssteder i det sydlige Tyskland og Østrig.
Af Lars Lindevall07.
jan.
2019 kl.
13.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBåde det sydlige Tyskland og Østrig har i løbet af weekenden været ramt af voldsomt snefald.
Populære skisportsområder som Obertauern og Saalbach-Hinterglemm er berørt af snevejret og har efterladt tusindvis af turister ude af stand til at forlade området efter juleferien, fordi der er sat vejblokader op på grund af lavinefare.
I Østrig har myndighederne skruet advarselstrin mod lavinefare op til fire, som er det næsthøjeste niveau.
Tre personer har mistet livet i de snerige provinser, mens mindst fire personer ifølge østrigske Österreichischer Rundfunk stadig er savnet.
DR Nyheder har talt med flere danskere, der er strandet i de berørte skiområder.
Trine Kromann-Mikkelsen, der har været på skiferie med sin familie i Obertauern i Østrig, er sneet inde på andet døgn.
- Egentlig er vi ikke på ferie længere - den skulle have været sluttet i lørdags.
Der har været et kæmpe snefald den sidste uge, og det betyder, at der er rigtig mange laviner i området, siger Trine Kromann-Mikkelsen, der til daglig arbejder som kommunikationschef.
Hun fortæller, at familien stadig afventer besked om, hvornår de kan komme hjem.
- Vi tager det selvfølgelig med oprejst pande og forsøger at holde gejsten oppe.
Det er jo vejret, der holder os tilbage, og vi kan mærke, at alle gør, hvad de kan for at hjælpe os, så der er ikke nogen grund til at blive sur og tvær.
Men vi kan godt mærke, at der opstår en vis bjergkuller, når man ikke ved, hvornår man kan komme hjem, siger Trine Kromann-Mikkelsen.
Sammen med sin familie har Trine Kromann-Mikkelsen været strandet i det østrigske skisportsområde Obertauern.
Efterskoleelever strandetEn anden stor gruppe danskere, der har været sneet inde i alperne, er efterskolen BGI Akademiet.
Omkring 100 elever og deres lærere fra idrætsefterskolen BGI Akadamiet i Hornsyld skulle have været hjemme fra deres skiferie i Østrig, men i stedet er de bundet til deres hotel ved skisportsstedet Hochfügen i det store skisportsområde Zillertal efter massivt snevejr i området.
- Det er det vildeste, jeg har oplevet i al den tid, jeg har stået på ski.
Der har været ekstremt snevejr, og det har sneet helt op mod halvanden meter i den tid, vi har været hernede, siger lærer Mogens Birkelund og tilføjer:- Vi bor lidt oppe ad en bjergvej, hvor der er en bjergside, som kan udvikle en lavine, så derfor er vejen lukket, siger Mogens Birkelund.
Han oplyser dog, at de har fået meldinger om, at skisportsstedet vil åbne en lift, så de kan komme over på den anden side af bjerget, hvor de vil blive hentet af busser.
Eleverne har taget det hele med et smil, siger han:- De er glade for at gå glip af nogle timer hjemme i skolen.
Har aldrig set så meget sne19-årige Niels Peter Lindegaard, der er skilærer i Kleinarl i Østrig, siger til DR Nyheder, at han aldrig har set så meget sne før.
- Der er sne overalt, og lavinefaren er afsindig høj.
Jeg har snakket med lokale, og det er også lang tid siden, at de har oplevet noget lignende.
Han fortæller også, at de lokale myndigheder har sprængt laviner med dynamit.
- Om morgenen kan vi høre, at de er i gang med at sprænge laviner, så de ikke kommer ned på et tidspunkt, hvor der er mennesker, siger Niels Peter Lindegaard.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Østrig|Trine Kromann-Mikkelsen (erhvervsleder)|Vejret|Turisme|Tyskland




https://www.dr.dk/musik/angst-fik-lucas-til-droppe-musikken-i-et-aar-jeg-har-accepteret-det-ikke-kan-kureres

MusikAngst fik Lucas til at droppe musikken i et år: Jeg har accepteret, det ikke kan kureresThe Chairman er genopstået efter en lang pause fra musikken.
Det har hjulpet ham at acceptere og tale om sin angst.
Af Nanna Mejer Sørensen07.
jan.
2019 kl.
16.
00Læs opLucas modtager mig med en krammer.
Selvom jeg senere får at vide, at det, at han skal mødes med sådan en som mig, er noget, der kan gøre det svært for ham at komme ud ad døren.
Jeg tager det ikke personligt.
Jeg er nemlig mødt op i Lucas Berners studie for at finde ud af, hvordan det er at have det sådan.
At være ængstelig, når man er musiker og er afhængig af evnen til at kunne være på.
I centrum.
At skabe noget og dele ud af sig selv.
Lucas Berner er tilbage med ny musik, efter han sidste år trak stikket på sit musikalske alias, The Chairman, som ellers havde haft et forrygende år med to udgivelser og koncerter på SPOT Festival, P6 Beat Rocker Koncerthuset og en danmarksturné.
Og der var mange flere ting i støbeskeen.
The ChairmanKunstneralias for sanger og sangskriver Lucas Berner25 årUdgav '2064' i 2016 og 'The Strange Life' i 2017Står bag singler som 'How It Feels' og 'Animate'Aktuel med singlen 'Elevator'- Jeg sagde til min manager: 'Jeg kan ikke'.
Den sidste dråbe var turnéen.
Vi havde spillet meget, P6 og SPOT, som var fedt, og selve koncerterne er, hvad det er, men man får en lidt dårlig smag i munden i de sammenhænge.
Han tænder en cigaret, sætter sig i vindueskarmen og puster røg ud i vinterkulden.
- Man kan ikke gå nogle steder uden at blive vurderet.
For mig er musikken følelser og ren terapi, og når jeg så står dér og skal spille og være så ærlig, og alle vurderer mig fra et økonomisk perspektiv.
.
.
Det er supermærkeligt.
Det er modpoler, forklarer Lucas Berner om at få sit værd og indtjeningspotentiale vurderet af musikbranchens øjne.
De havde kørt for hårdt på med planerne og tempoet for The Chairman.
Publikum havde ikke kunnet nå at følge med, så der var ikke mange til koncerterne, og Lucas Berner havde svært ved at mærke sig selv i det.
Lyt til P6-hittet ’How It Feels’, mens du læser videre.
The Chairman - How It Feels- Det var en periode, hvor jeg selvmedicinerede rimelig meget.
Jeg skulle endelig ud og være personlig, og så var der ikke særlig meget personlighed i mig.
For mig er musikken følelser og ren terapi, og når jeg så står dér og skal spille og være så ærlig, og alle vurderer mig fra et økonomisk perspektiv.
.
.
Det er supermærkeligt.
Lucas Berner (The Chairman)Der kom to album fra The Chairman relativt hurtigt efter hinanden i 2016 og 2017.
Men Lucas Berner hører dem ikke længere.
Han føler ikke, han var dybt nok inde i materialet, som han burde have været.
Så for ham er der ingen særlig stolthed forbundet med udgivelserne.
Han lagde for meget af ansvaret fra sig - især i perioder, hvor han ikke var helt ovenpå.
Men det har pausen gjort ham indstillet på at ændre.
- Nu er det kun mig.
Det er nok lidt smånarcissistisk at have brug for selv at være totalt i kontrol.
Jeg har arbejdet sammen med meget dygtige sangskrivere og musikere (inden The Chairman, red.
), men det var så svært at gå på kompromis, og jeg blev indebrændt over, at det, der kom ud, ikke var 100 procent, som jeg syntes, det skulle være.
Men det er altså ikke, fordi jeg tror, jeg har regnet den ud, griner han.
Lucas Berners angstlidelse blev forværret af en intens arbejdsperiode på turné og resulterede i selvmedicinering og en pause fra musikken.
(© Tue Blichfeldt)En fuckfinger til angstenDet var uvist, om det var endegyldigt slut med The Chairman, da Lucas Berner trak stikket sidste år.
'Måske skal jeg prøve noget andet, måske er jeg ikke stærk nok til at være solist eller musiker overhovedet', tænkte han.
Men i efteråret begyndte den musikalske skabertrang igen at røre på sig.
Efter en uge i studiet skrev han en sang på en dag, 'Elevator'.
En sang om romantik og ængstelighed.
Om at nære enorme mængder mistillid og at projicere angsten over på den, man elsker.
- Jeg stoler meget lidt på mit eget værd for andre mennesker.
Når nogen fortæller mig, at de holder af mig og vil være sammen med mig resten af livet, så synes jeg, det er mærkeligt.
Jeg har de samme følelser, men jeg kan ikke se, hvorfor det skulle være gengældt.
Det er en stor del af angsten for mig.
I 'Elevator' synger han og angsten til hinanden.
Han prøver at give en fuckfinger til angsten og begrave den.
Men ligesom de spøgelsesagtige øjne i videoen lurer angsten konstant i kulissen.
Lyt til den nye single 'Elevator'.
The Chairman - ElevatorHar accepteret angstenLucas Berner kan ikke huske ikke at have haft angst.
Den har altid været der.
Den kan starte allerede inden, han vågner om morgenen og vise sig i mange afskygninger over en dag.
Og den tynger hver gang, han skal forholde sig til noget.
Også selvom det bare er en kop kaffe hos sine forældre.
Læs også:Flere unge med angst står frem: Vi føler os ikke længere forkerte- Nogle gange hænger den fast, og det er det værste.
Men jeg har det bedre, fordi jeg har accepteret, at den er der.
At det er noget, som nok ikke kan kureres.
Jeg har accepteret, at hvis ikke jeg kan blive et 100 procent velfungerende menneske, så må jeg bare blive så velfungerende, jeg kan.
Angsten har givet Lucas noget at skrive om.
Men der er mange praktiske aspekter af at være selvstændig musiker, og det kan være svært for ham at overskue det og overholde deadlines.
En del af accepten bestod i at fortælle sine nære relationer og dem, han arbejder sammen med, om den.
- Vi kommet ind i en tid, hvor der er meget tale om det, og man kan se, at der er mange andre, som har det på samme måde.
Det er først inden for det sidste år eller halvandet, at jeg har været åben for at snakke om det.
Jeg tror, det har hjulpet, at der er kommet fokus på det.
Verden er begyndt at sige, at det her er et problem, vi er nødt til at kunne snakke om.
Et modefænomenLucas Berner er ikke kommet frem til en endegyldig løsning på det med at komme ud ad døren eller at håndtere alle angstens facetter.
Han er i gang med at finde ud af, hvordan han klarer at skrive og indspille endnu et album.
Der er mange menneskelige problemer i musikere.
Jeg tror næsten ikke, jeg kan komme på nogen, jeg kender, som ikke har en eller anden form for problem med psyken.
Lucas Berner (The Chairman)- Det bliver en lang proces.
Jeg kan godt reagere ved at virke arrogant eller indelukket, men nu er der en større forståelse for, hvorfor jeg gør det.
Jeg er dårlig til at minde mig selv om, at jeg skal bruge noget luft eller en pause.
Så har jeg nogen, der kan sige det til mig: 'Dude, træk lige vejret'.
Læs også:Martin fra Saveus har kæmpet med angst og perfektionisme: Man bliver enormt bangeIfølge Lucas Berner er den øgede fokus på angsten rigtig godt.
Men det er også blevet et modeord, som mange bruger i flæng om at være lidt smånervøs.
Han synes også, at den til tider er blevet repræsenteret på en meget karikeret måde i medierne, som han ikke selv kan spejle sig i.
Derfor har han indstillet sig på at bruge musikken som talerør.
Han møder mange i musikbranchen, som har det skidt uden at tale om det.
- Der er mange menneskelige problemer i musikere.
Jeg tror næsten ikke, jeg kan komme på nogen, jeg kender, som ikke har en eller anden form for problem med psyken.
The Chairman begraver sig selv i videoen til 'Elevator'.
(© Daniel Buchwald)På kanten af musikbranchens 'kasser'Selvom Lucas Berner selv er rigtig glad for den nye single og har fået positiv respons, så er den svær for playliste-redaktører og festival-bookere at placere i de gængse genrekasser.
Og ender den ikke på Spotifys playlister, får den ikke de flotte afspilningstal, han godt kunne tænke sig for at nå derhen, han gerne vil.
Ikke for at blive kendt, men anerkendt, understreger han.
Der er meget fokus på hype i musikbranchen i dag, synes Lucas.
Hvis det ikke går så hurtigt, som det for eksempel er gået for Mø eller Ulige Numre, så er det bare ikke godt nok.
- På den måde kan jeg mærke, at branchen har infiltreret mig.
Men sådan er det, jeg kan ikke stoppe med at skrive på den måde, siger han om sin sangskrivning, som han selv mener ville gøre sig udmærket i en 'urban'- eller 'pop'-kasse.
- Den store udfordring er at holde sig i gang og forventningsafstemme med sig selv.
Sørge for, jeg har det godt.
Huske på, at det ikke er det vigtigste i verden, hvad jeg laver, men hvordan jeg har det, og hvordan jeg er over for dem, der er tæt på mig.
Vi tager afsked med en krammer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Psykiske lidelser|Spotify|DR P6|Aarhus|Mø (musiker)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/danmarks-bedste-gaasejaeger-fantastisk-naar-gaessene-flyver-frem-mod

SjællandDanmarks bedste gåsejæger: 'Fantastisk, når gæssene flyver frem mod lokkerne'Bjarne Frost har været på gåsejagt stort set hver dag i 14 år og har hjulpet gåseplagede landmænd over hele verden.
© DR SjællandAf Per Gade Gyldenkærne07.
jan.
2019 kl.
12.
47Læs opDet er endnu mørkt ved mergelgraven på den vidtstrakte mark ved Vinstrup nær Tystrup Sø mellem Næstved og Sorø på Sydsjælland.
Gåsejæger Bjarne Frost og hans makker Michael Hansen er ved at placere "lokkerne" - gåsefigurer i overstørrelse - i to grupper.
De to mænd i camouflagetøj og labradoren Fiffi gør klar til gåsejagt, mens en lille stribe af lys viser sig i horisonten.
Inden dagen gryr, er mændene og hunden i dækning i krattet, og første lyd er en krages hæse skrig.
Men kort efter høres også en enkelt gås, der søger op fra søen for at finde mad i det grønne spisekammer på markerne med vinterafgrøder.
Gåsejæger Bjarne Frost og den lyse labrador Fiffi sidder klar til at få ram på forbiflyvende bramgæs.
"Våååååh-vå-vå-vå-vå-vå-vå-våh".
Bjarne Frost bruger gåsekaldet flittigt, og inden længe er en flok gæs på vej mod landingsbanen mellem lokkerne.
- Er du klar, Michael, lyder det fra Bjarne Frost, få sekunder før jægerne rejser sig op og skyder mod flokken af grågæs med fire tørre geværknald.
To fugle falder mod jorden - dræbt på stedet af haglene.
Tilladelse: Må skyde 50 gæsDet er ikke kun for sjov, at de to jægere er på gåsejagt og skyder de ellers fredede fugle.
Landmanden, der har bedt dem komme, har fået en reguleringstilladelse, fordi de mange gæs skader hans afgrøder.
En stadig større del af landbruget plages af de sultne gæs, der vokser i bestand.
50 gæs må skydes her, lyder tilladelsen fra Naturstyrelsen.
Og nu kommer endnu en flok.
Denne gang er det bramgæs.
Luften bliver tæt af vingeslag og skræppende gæs, der er på udkig efter morgenmad.
- De går for højt.
Lad dem vende, siger Bjarne til sin makker.
- Nej, de kommer ikke igen.
De så noget, de ikke brød sig om, siger han.
Men næste gåseflok er på vej - og denne gang er gæssene ikke forsigtige nok.
En bramgås ligger i vandkanten af søen, efter den er blevet skudt med hagl fra jægerne.
 Fiffi kommer hurtigt til undsætning for at hente den.
.
.
 .
.
.
labradoren fanger gåsen og trækker den op ad vandet.
.
.
 .
.
.
og med gåsen i gabet, løber han hen over marken.
.
.
 .
.
.
for at aflevere fuglen til Bjarne Frost.
.
.
 .
.
.
som tager imod det nedskudte bytte.
.
.
 .
.
.
og så er han klar til at hente den næste døde gås på marken.
1 / 7En bramgås ligger i vandkanten af søen, efter den er blevet skudt med hagl fra jægerne.
1 / 7Fiffi kommer hurtigt til undsætning for at hente den.
.
.
2 / 7.
.
.
labradoren fanger gåsen og trækker den op ad vandet.
.
.
3 / 7.
.
.
og med gåsen i gabet, løber han hen over marken.
.
.
4 / 7.
.
.
for at aflevere fuglen til Bjarne Frost.
.
.
5 / 7.
.
.
som tager imod det nedskudte bytte.
.
.
6 / 7.
.
.
og så er han klar til at hente den næste døde gås på marken.
7 / 7De flyver direkte mod mergelgraven, og da de er 15-20 meter væk, løftes våbnene atter mod himlen og fyres af.
Bragene giver ekko i landskabet.
Der lyder et bump, når gåsen falder til jorden.
En falder ned i sivkanten i mergelgraven og bliver hentet af hunden, som ryster vandet af sig efter at have afleveret fuglen til jægeren.
Og sådan går det slag i slag, indtil klokken er halv ti, og gæssene samles ind.
15 stykker er det blevet til - tre grågæs og 12 bramgæs.
Et fint resultat i betragtning af, at der også var andre gåsejægere i området, siger Bjarne Frost, der mildest talt har prøvet det før.
Verdens bedste gåsejæger?
Gåsejagten er blevet hans liv, og næsten hver eneste dag de seneste 14 år har han været på jagt efter gæs.
Den nu 74-årige jæger er tidligere ejer af en vildthandel og en virksomhed med forarbejdning af alt fra fasaner til vildsvin.
I dag hjælper han ikke mindst gåseplagede landmænd i Sverige med at regulere fuglene.
I Sverige er der om muligt endnu flere bramgæs, efter at bestanden i hele Nordeuropa er vokset eksplosivt de seneste ti år, fortæller Bjarne Frost.
Han har også hjulpet farmere i Sydafrika med at skræmme gæs væk fra deres ejendomme, og i det hele taget har han været på gåsejagt over det meste af verden og har nærmest nedlagt eksemplarer af stort set alle gåsearter på kloden.
Og gåsejagt er ikke for begyndere.
Det kræver stor erfaring, for gæssene er ifølge Bjarne Frost særdeles kløgtige fugle.
Er han så verdens bedste gåsejæger, som rygtet siger?
- Det må andre afgøre.
Men jeg er tilfreds med mig selv, siger han med et smil.
Bliver aldrig træt af gåsekødFor Bjarne Frost er det bedste, når jagten lykkes.
Når gæssene besvarer jægerens lokkekald og lægger an til landing i græsset med benene fremme.
- Det er fantastisk.
Lydene og synet.
Og belønningen er, at du må skyde nogle af dem, siger han.
Gåsejagten er blevet en stor del af den 74-årige jægers liv, og næsten hver eneste dag de seneste 14 år har han været på jagt efter gæs.
Og hvad skal gæssene bruges til?
- Dem spiser vi.
Gåsekød smager skønt, og jeg bliver aldrig træt af det, forsikrer Bjarne Frost.
Selvom han personligt skyder en del gæs hvert år, tror han ikke, det hjælper på bestandenes størrelse, at der bliver reguleret.
- Det er for sent.
Selv hvis al jagt blev givet fri, ville bestanden blive ved med at vokse, mener han.
Bjarne Frost kører fra Vinstrup til hjemmet nær Næstved.
Dagen efter tager han til Sverige for endnu en gang at praktisere sin yndlingsbeskæftigelse - ude i naturen med geværet i hånden og hunden ved siden: At lokke gæssene på skudhold og skyde et par stykker.
Bramgæssene fylder morgenhimlen over marken ved Vinstrup nær Tystrup Sø, der ligger mellem Næstved og Sorø på Sydsjælland.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jagt|Sverige|Fugle|Sjælland|Naturstyrelsen




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/52-bilruder-smadret-i-boligkvarter-i-nat-23-aarig-anholdt-i-sagen

Fyn52 bilruder smadret i boligkvarter i nat: 23-årig anholdt i sagenBeboerformand for Dianavænget ærgrer sig over hærværket, der gør beboerne utrygge.
52 bilejere fik smadret en rude på deres bil på et parkeringsområde i et boligkvarter i det sydvestlige Odense.
Af Anne Mette Dam Thrane07.
jan.
2019 kl.
12.
36 | opdateret 08.
jan.
2019 kl.
08.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op52 bilejere på Dianavænget i det sydvestlige Odense vågnede mandag op til en kedelig overraskelse: en smadret bilrude.
De 52 biler holdt på parkeringsområdet ud for Dianavænget 25 til 29, oplyser vagtchefen ved Fyns Politi.
Politiet fik anmeldelsen omkring klokken halv fire natten til mandag og anholdt en 23-årig mand, da de kom frem til boligområdet.
Vil afholde beboermødeBasil Hammoud, beboerformand for Dianavænget i Odense, er ked af hændelsen på beboernes og kvarterets vegne.
- Sådan en voldsom episode har vi ikke oplevet førhen.
Det er lidt uheldigt og en lidt kedelig situation, fordi vi faktisk ihærdigt prøver at være et godt kvarter.
- Beboerne er lidt utrygge, fordi det er så mange biler på én gang.
De er kede af det, og man er lidt hjælpeløs, når det sker om natten, fortæller Basil Hammoud.
Politiet arbejder på at finde motivet til hærværket og vil kontakte alle de bilejere, som har fået smadret en rude, oplyser Fyns Politi.
Der var fyldt med glasskår på parkeringspladsen, hvor 52 biler fik ødelagt en rude natten til mandag.
Beboerformanden har planer om at holde et beboermøde i den nærmeste fremtid for at finde en god, tryg løsning for beboerne.
- Der har været lidt siden nytår med nogle smadrede fordøre, en kælderbrand og en bilbrand, så vi må lige se, hvad vi kan gøre.
Vi har på et tidspunkt talt om at sætte kameraovervågning op, men forslaget blev nedstemt, fordi det kostede alt for mange penge, men nu må vi se, hvilke forslag der kommer, siger Basil Hammoud.
DR Fyn har forsøgt at få en kommentar fra Fyns Politi til efterforskningen i sagen, men de har ikke ønsket at udtale sig nærmere.
Den 23-årige mand, som blev anholdt i sagen, er varetægtsfængslet i fire uger.
Opdateret tirsdag d.
8.
januar 2019 klokken 08.
12 med oplysningen om, at den 23-årige er varetægtsfængslet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyns Politi|Fyn|Odense|Kriminalitet|Biler




https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniacki-paa-ol-jagt-udtaget-til-fed-cup

TennisWozniacki på OL-jagt: Udtaget til Fed CupTennisstjernen skal stille op i Fed Cup for at kunne være med ved OL i Tokyo i 2020.
Caroline Wozniacki er udtaget til Fed Cup-holdet.
07.
jan.
2019 kl.
15.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske tennisstjerne Caroline Wozniacki kan komme i aktion, når Danmark fra 6.
til 9.
februar spiller kampe i landsholdsturneringen Fed Cup i Zielona i Polen.
Hun er udtaget sammen med Karren Barritza, Emilie Francati, Maria Jespersen og fremtidshåbet Clara Tauson.
Det oplyser Dansk Tennis Forbund.
Selv om hun er udtaget til Fed Cup, er det ikke sikkert, at hun kommer i aktion, siger Jens Anker Andersen, der er dansk Fed Cup-kaptajn.
Læs også:Caroline Wozniacki er Årets Sportsnavn- Caroline vil selvfølgelig være en forstærkning af holdet.
Derfor vil vi gerne strække os langt for at få hende med.
Så vi har i samråd med Carolines team valgt at udtage hende og udskyde den endelige beslutning om deltagelse i Fed Cup, siger han.
OL-kravet er mindst to Fed Cup-deltagelserHvis Caroline Wozniacki skal kvalificere sig til OL i Tokyo, er det et krav, at hun har deltaget i to Fed Cup-samlinger inden OL.
Før OL i 2016 nåede Wozniacki ikke at indfri det krav på grund af skader, men fik en dispensation, så hun kunne være i Rio.
Inden hun muligvis skal spille landskampe i februar, skal hun først forsøge at forsvare sin titel i grand slam-turneringen Australian Open.
Det vides endnu ikke, hvem Danmarks modstander er i Fed Cup, hvor Danmark spiller i Europe/Africa Group I efter sidste års oprykning.
Der er lodtrækning 14.
januar.
Danmark kan møde Rusland, Ukraine, Estland, Bulgarien, Sverige og Polen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Clara Tauson (tennisspiller)|Fed Cup|Tennis|Polen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/saudiarabisk-kvinde-paa-flugt-faar-lov-til-blive-i-thailand

UdlandSaudiarabisk kvinde på flugt får lov til at blive i ThailandRahaf Mohammed al-Qunun vil ikke blive sendt hjem til Saudi-Arabien mod sin vilje, lover thailandsk politi.
Rahaf Mohammed Alqunun har barrikaderet sig på et hotelværelse i Bangkok af frygt for at blive sendt hjem til Saudi-Arabien.
(© Scanpix)Af Lasse Berg Sørensen07.
jan.
2019 kl.
11.
55 | opdateret 07.
jan.
2019 kl.
13.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg hedder Rahaf, og jeg har brug for, at et land beskytter mig så hurtigt som muligt.
Jeg har brug for asyl.
Sådan lyder det i en video, angiveligt optaget på et hotelværelse i den internationale lufthavn i Thailands hovedstad, Bangkok.
Her har den 18-årige saudiarabiske kvinde Rahaf Mohammed al-Qunun barrikaderet sig.
Hun er efter eget udsagn på flugt fra sin familie, der er bosat i Kuwait, men blev lørdag forhindret i at flyve videre til Australien og er blevet placeret på lufthavnshotellet.
- Jeg forlader ikke mit hotelværelse, før jeg har talt med FN's Flygtningehøjkommissariat, forklarer hun i videoen.
Flygtningehøjkommissariatets kommunikationschef Melissa Fleming skriver på Twitter, at repræsentanter for organisationen nu er hos kvinden.
Politiet har taget passetDe thailandske myndigheder inddrog Rahaf Mohammed al-Qununs pas, da hun landede i Thailand lørdag, og efter planen skulle hun tidligere i dag sættes på et fly tilbage til Kuwait, hvor hun kom fra.
Ifølge den thailandske generalmajor Surachate Hakparn tager hendes far fra Kuwait til Bangkok senere i dag for at mødes med sin flygtede datter.
Myndighederne vil dog ikke sende hende tilbage mod hendes vilje, sagde Surachate Hakparn.
- Vi vil tale med hende og gøre, hvad hun beder om.
Siden hun flygtede og søgte vores hjælp, vil vi ikke sende nogen tilbage til deres død, udtalte Surachate Hakparn.
Frygter for sit livRahaf Mohammed al-Qunun frygter for sit liv, hvis hun bliver sendt tilbage, siger hun til nyhedsbureauet Reuters.
- Mit liv er i fare.
Min familie truer med at dræbe mig over de mindste ting.
Mine brødre, familie og den saudiarabiske ambassade venter på mig i Kuwait, fortæller Rahaf Mohammed al-Qunun.
Surachate Hakparn fra Thailands politi har forklaret BBC, at hun ikke har visum til at rejse ind i Thailand, og at hun derfor blev bedt om at rejse hjem igen.
Ifølge menneskerettighedsorganisationen Human Rights Watch var det dog aldrig planen, at hun skulle blive i landet, da hun havde en billet til Australien med mellemlanding i Bangkok, hvilket ikke kræver et thailandsk visum.
Saudi-Arabiens repræsentanter i Thailand afviser, at de havde noget med tilbageholdelsen af Rahaf Mohammed al-Qunun at gøre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Thailand|Bangkok|Flygtninge og asylansøgere|UNHCR|Human Rights Watch




https://www.dr.dk/nyheder/penge/faa-overblikket-her-er-planen-de-nye-oeer-ved-avedoere-holme

PengeFå overblikket: Her er planen for de nye øer ved Avedøre Holme Området skal skabe 12.
000 nye arbejdspladser, men finansieringen af projektet er endnu ikke på plads.
Sådan ser planen for det nye område ved Avedøre Holme nær København, der skal hedde Holmene.
Af Signe Mai Vilsbøll07.
jan.
2019 kl.
11.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTidligere var Avedøre Holme fyldt med små øer og frodig natur, der fik lov at vokse vildt, men efter 1960'erne blev området fyldt op med jord for at kunne rumme et erhvervsområde.
Regeringen vil sammen med Hvidovre Kommune sørge for, at erhvervsområdet Avedøre Holme nu bliver udbygget, så der bliver plads til endnu flere virksomheder.
Særligt de industrivirksomheder, der ifølge erhvervsminister Rasmus Jarlov (V), ikke længere er plads til i det centrale København.
Læs også:Regeringen vil give plads til industrien med ni kunstige øer i hovedstadsområdetDet er Hvidovre Kommune, der driver projektet.
Her håber borgmester Helle Adelborg (S), at hele ni kunstige øer vil bidrage med nyt liv.
- Med Holmene vil vi skabe nyt liv.
Både for erhvervslivet, for dyre- og plantelivet og for udelivet.
Holmene bliver både en perle, hvor borgerne kan nyde og udforske naturen, og det bliver hovedstadens grønne vækstmotor og internationale vartegn, udtaler hun i en pressemeddelelse.
Her er fem nedslag i planerne for det storstilede projekt:Ventes færdigt i 2040Af pressemeddelelsen fremgår det, at området ventes at stå færdigt i 2040, og de ni øer vil ifølge Hvidovre Kommune skulle anlægges i etaper.
Planen er, at jordopfyldningen kan igangsættes allerede i 2022, så de første grunde kan sættes til salg i 2028.
3,1 millioner kvadratmeter stortErhvervsprojektet hviler på skabelsen af ni kunstige øer, som vil blive anlagt ud for Avedøre Holme.
I alt tre millioner kvadratmeter skal fyldes op med overskudsjord fra andre byggeprojekter (blandt andet metroen).
Planen er, at området skal rumme omkring 380 nye virksomheder.
Skal skabe 12.
000 arbejdspladserIfølge konsulent- og rådgivningsvirksomheden Deloitte vil de ni kunstige øer kunne skabe op til 12.
000 nye arbejdspladser.
Erhvervsminister Rasmus Jarlov (K) håber, at de nye områder kan være med til at tiltrække virksomheder, internationale investeringer og højtkvalificerede medarbejdere.
Trafikmønstre skal analyseresAvedøre Holme ligger i nærheden af offentlig transport og en international lufthavn.
Hvidovre Kommunes borgmester, Helle Adelborg, og erhvervsminister Rasmus Jarlov anerkender dog, at et nyt og større erhvervsområde vil lægge pres på trafikken og kræve nye investeringer i infrastruktur.
Finansieringen er ikke på pladsFinansieringen bag projektet, som parterne kalder for et af "Nordeuropas største, grønneste og mest innovative", er endnu ikke på plads.
Det er for eksempel uafklaret, om projektet kan finansieres udelukkende ved salg af jord, eller om statskassen må bidrage.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Helle Adelborg (politiker)|Rasmus Jarlov (politiker)|Hvidovre|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/indland/efter-togulykken-paa-storebaelt-trafikstyrelsen-advarer-mod-saerlige-godsvogne

Togulykke på StorebæltsbroenSe temaIndlandEfter togulykken på Storebælt: Trafikstyrelsen advarer mod særlige godsvogneJernbanens sikkerhedsmyndighed udsender advarsel om 'lommevogne' ved transport af lastbiltrailere.
Det var en lastbiltrailer fra dette godstog, som mistænkes at have forårsaget togulykken i onsdags.
Af Emil Søndergård Ingvorsen07.
jan.
2019 kl.
12.
15 | opdateret 07.
jan.
2019 kl.
14.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter togulykken onsdag, der kostede otte personer livet, udsender Trafikstyrelsen nu en advarsel i forbindelse med anvendelsen af vogntypen lommevogne ved transport af lastbiltrailere, også kendt som sættevogne.
Styrelsen opfordrer til godsoperatører til at udføre ekstra kontrol ved sikring af låsemekanismen, når sættevogne monteres på godsvogne.
- Denne advarsel udstedes på baggrund af en orientering fra Havarikommissionen dags dato.
Henvendelsen bygger på, at der er identificeret en mulig risiko for, at sættevognen ikke låses fast til skammel/saddel i forbindelse med transport, lyder det i en advarsel til hele det danske jernbanenet.
Advarslen kommer, efter at en trailer fra en lastbil løsrev sig fra et godstog og ramte et lyntog, der var på vej over Storebælt i retning mod Sjælland onsdag morgen.
Trafik-, Bygge- og Boligstyrelsen skriver på sin hjemmeside, at der endnu ikke er dokumentation for, at risikoen er begrænset til en bestemt type lommevogne.
Derfor gælder advarslen alle lommevogne.
- Styrelsen går nu i gang med nærmere at afklare, om denne risiko begrænses til bestemte typer af godsvogne eller bestemte typer af skamler/sadler, lyder det på styrelsens hjemmeside.
I et skriftligt svar til DR Nyheder siger kontorchef Claus René Pedersson:- Havarikommissionen oplyste i lørdags Trafik-, Bygge- og Boligstyrelsen om, at der kunne være risici forbundet med skammel/saddel.
På baggrund heraf fandt styrelsen, at der var grundlag for at iværksætte et sikkerhedsmæssigt tiltag i form af en generel advarsel mod brug af vogntype ’lommevogne’, siger han og fortsætter:- Advarslen blev sendt direkte til de relevante operatører på banen og skal ses som en opfordring til ansvarlige godsoperatører om at udføre ekstra kontrol ved sikring af låsemekanismen, når sættevogne monteres på godsvogne.
DR var i fredags taget til kombiterminalen i Malmø, hvor de læsser lastvognstrailere på samme type godsvogn som dén, der var involveret i ulykken på Storebæltsbroen.
En kæmpestor kran løfter traileren op på en særlig godsvogn kaldet en "lommevogn".
Den har en slags stålramme forneden, der holder traileren på plads, så lastvognen ikke kan glide ud af rammen.
Derudover har den en særlig låseanordning som dem, der sidder bag på førerhuset på en lastbil.
På traileren sidder en tap - kaldet "kongetappen" - som klikker sig fast på godsvognen.
Den kan fastholde minimum 30 tons, hvis den sidder fast som den skal.
Havarikommissionens undersøgelse kan tage månederHavarikommissionen er stadig i gang med at undersøge, hvad der forårsagede ulykken, der er den værste togkatastrofe i tre årtier i Danmark.
Transportsministeriets undersøgelsesmyndighed skal sikre, at alle detaljer om ulykken kommer frem i lyset, så lignende ulykker kan undgås i fremtiden.
- Vi skal i gang med et stort puslespil, og det kan komme til at tage dage, uger og måneder at lægge.
Vi skal have alle de oplysninger, som kan have relevans, så vi kan undgå, at sådan en skrækkelig ulykke kan ske igen, sagde havariundersøger Bo Haaning i sidste uge.
De foreløbige oplysninger tyder på, at lyntoget ramte en tom lastvognstrailer, som var faldet af et godstog, som kørte med tomme ølflasker.
DSB har også iværksat en række undersøgelser og interne analyser af forholdene omkring ulykken.
- Vi vil meget minutiøst gennemgå vores egne fakta og procedurer for at se, om ulykken giver anledning til at ændre noget internt i DSB.
Det er op til Havarikommissionen og politiet at få klarlagt hændelsesforløbet og årsagen til ulykken til bunds, sagde Flemming Jensen, administrerende direktør i DSB, i en pressemeddelelse.
DR Nyheder har forsøgt at få en kommentar fra Havarikommissionen til de nye oplysningerFacebookTwitterKopier linkEmner:Ulykker|DSB|Sjælland|Trafikstyrelsen|Flemming Jensen (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/nye-sygeplejersker-i-hoej-kurs-professionshoejskole-klar-til-uddanne

ØstjyllandNye sygeplejersker i høj kurs: Professionshøjskole klar til at uddanne flere Professionshøjskolen Via University College er klar til at uddanne 15 procent flere sygeplejersker om året i Region Midtjylland.
Flere steder i landet mangler der sygeplejesker til ledige stillinger.
(Foto: colourbox.
com)Af Johannes Reimer og Emma Lichscheidt07.
jan.
2019 kl.
12.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg vil gerne ansætte flere varme hænder, men der er ikke mange arbejdsløse sygeplejersker i dagens Danmark.
Sådan lød det fra statsminister Lars Løkke Rasmussen (V), da han holdt sin nytårstale for en uge siden.
Her pegede han på behovet for at uddanne flere sygeplejersker.
Den bøn ser nu ud til at være blevet hørt.
I hvert fald er professionshøjskolen VIA University College på vej med et forslag om at uddanne 120 flere sygeplejersker hvert år i Region Midtjylland - svarende til en udvidelse på 15 procent, fortæller uddannelsesdekan Jonna Frølich.
- Vi på VIA meget sikre på, at vi sagtens kan tilbyde den teoretiske del af uddannelsen uden problemer, siger hun.
Skolen vil blandt andet oprette en ny uddannelsesafdeling for sygeplejersker i Herning for at dække behovet.
Oversygeplejerske glæder sig: Har ubesatte stillingerDet glæder blandt andre oversygeplejerske Hanne Gyldenløve fra regionshospitalet i Horsens.
Hun kan godt bruge ekstra hænder, for på afdelingen har de lige nu 10-12 ubesatte stillinger.
- Heldigvis får vi en gang imellem ansøgninger, men der er også nogle gange, at vi faktisk ikke får nogen ansøgere til vores stillinger.
Det er jo et stort problem for os, fortæller hun.
- Selvfølgelig er vi klar til at tage imod nye studerende, lyder det fra oversygeplejerske Hanne Gyldenløve fra regionshospitalet i Horsens.
(© Dr Østjylland)Derfor må man bruge vikarer, social- og sundhedsassistenter og ellers prøve at dække ind med den eksisterende bemanding, fortæller hun.
Men hun mener, det kan ses på kvalitetsniveauet af plejen, at der mangler sygeplejersker.
- Vi er lidt under, hvad vi godt kunne ønske os, siger hun.
Region behandler forslag onsdagSelvom uddannelsesdekan Jonna Frølich er klar til at uddanne flere sygeplejersker, kræver det til gengæld, at kommuner og region vil tage en del af slæbet og skaffe flere praktikpladser, for praktikken fylder næsten halvdelen af uddannelsen, slår hun fast.
- De er rigtig gode til at uddanne vores studerende i praktik, og det tror jeg også, de vil være, hvis vi øger dimensioneringen, siger hun.
Onsdag skal forslaget behandles på et møde i psykiatri- og sundhedsudvalget i Region Midtjylland.
Ifølge en spørgeundersøgelse foretaget af Dansk Sygeplejeråd fra sidste år har tre ud af fire sygeplejersker inden for den seneste måned oplevet at være for få sygeplejersker på arbejde i forhold til arbejdsopgaverne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Sundhedspersonale|Uddannelse|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/kim-bodnia-hylder-kollega-efter-historisk-golden-globe-sejr-det-er-helt

Film og serierKim Bodnia hylder kollega efter historisk Golden Globe-sejr: Det er helt ubegribeligtDen danske skuespiller har arbejdet tæt sammen med Sandra Oh, der natten til mandag vandt en Golden Globe for 'Killing Eve'.
Kim Bodnia spiller sammen med Sandra Oh, der vandt prisen for bedste kvindelige skuespiller i en dramaserie, og han har store roser til overs for sin kollega.
Af Christian Mejdahl Buhl07.
jan.
2019 kl.
11.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNatten til mandag kunne skuespilleren Sandra Oh gå triumferende til fest efter en hektisk dag på jobbet.
For Sandra Oh stod ikke bare i spidsen for årets Golden Globe Awards som vært, hun modtog også prisen for 'Bedste skuespillerinde i dramaserie' for sin rolle som Eve Polastri i HBO-serien 'Killing Eve'.
Læs også:Fik at vide, hun ikke var køn nok: Her er historien om Sandra OhDet betyder meget for mig at være med til det her, fordi jeg også er dansker og rundet af, at vi altid har kæmpet for kvinders rettigheder og ligestilling.
Kim Bodnia, skuespillerOg spørger man skuespillerindens kollega, danske Kim Bodnia, der spiller over for hende i 'Killing Eve', så har hun grund til at være overordentligt stolt oven på den flotte præstation.
- Det er ubegribeligt stort!
Hun var dygtig på scenen i løbet af aftenen, og da hun fik prisen og hele salen rejste sig, dér vidste alle bare, at det her var historisk.
I sin åbningsmonolog og især i sin takketale kom Sandra Oh ind på, hvordan Hollywood langt om længe er begyndt at blive mere mangfoldig, og hvad det har betydet for hende som asiatisk udseende kvinde endelig at blive anerkendt for sit skuespil.
I takketalen sagde hun da også direkte tak til sine forældre, som sad i salen, på koreansk.
- Hendes tale var så smuk, og den kærlighed, hun viser sine rødder og historie, har hele holdet på 'Killing Eve' fulgt og støttet op omkring.
Det har været fantastisk at være med i aften.
Nu er vi på vej over for at feste med hende, lyder det fra Kim Bodnia, da dr.
dk fanger ham telefonisk i et hektisk øjeblik på bagsædet af en bil.
Sandra Oh var ét stort smil hele aftenen.
Det er anden gang i karrieren, at hun modtager en Golden Globe-statuette.
I 2006 modtog hun den første for sin rolle som Cristina Yang i hitserien 'Grey's Anatomy'.
Den danske skuespiller er også personligt stolt over, at 'Killing Eve' nu høster anerkendelse i form at prisen til Sandra Oh.
- Det betyder meget for mig at være med til det her, fordi jeg også er dansker og rundet af, at vi jo altid har kæmpet for kvinders rettigheder og ligestilling.
- Med denne her serie kan jeg være med til at gøre det i Storbritannien og USA.
For mig personligt er det en stor sejr.
Og det har Danmark også en stor ære i - jeg er en stolt dansker i denne proces, siger han på vej til efterfesten.
Til fest med Hollywood-stjernerneTil den samme efterfest kan det forhåbentlig også betale sig for Kim Bodnia, at han står Sandra Oh nær.
For når det regner på skuespillerinden, drypper det på den danske birolle.
- At vores serie får denne her pris til Sandra, er jo også en succes for mig i den forstand, at det kommer til at betyde ting arbejdsmæssigt.
Både i forhold til, hvem jeg møder i aften og senere på ugen.
I sidste ende betyder det jo mere arbejde til mig.
Så alt er godt, griner skuespilleren.
I 'Killing Eve' spiller Kim Bodnia den skurkagtige Konstantin Vasiliev.
Her ses han sammen med skuespilleren Jodie Comer.
(© HBO Nordic)Kim Bodnia har lavet film siden 1989, men den 53-årige skuespiller kunne alligevel godt mærke, at der var noget særligt over at være med til det store award-show – selvom han har god portion erfaring med i bagagen.
- Det er så mærkeligt at være med til.
Men man føler alligevel, at man er på lige fod med alle til showet, så det har været en stor fornøjelse, lyder det fra skuespilleren, der fortsætter:- Jeg er jo en gammel dreng efterhånden.
Men hvis man skal sige noget vildt, så var det stort for mig at møde Kirk Douglas.
Han var en, jeg selv så på tv som barn.
Og Jeff Bridges var der også.
Læs også:Bling bling og bare ben: Se alle billederne fra den røde løberMen mere når skuespilleren ikke at sige, før han er nået frem til efterfesten, som han skal skynde sig ind til.
I en sms til dr.
dk hilser han dog fra Richard Gere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kim Bodnia (skuespiller)|Richard Gere (skuespiller)|Teater|HBO|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/100-danske-efterskoleelever-strandet-i-snemasser-i-oestrig

Trekantområdet100 danske efterskoleelever strandet i snemasser i ØstrigEn dansk efterskole er midlertidigt strandet på hotel i Østrigs snemasser.
Lavinefare i Østrig har lukket flere veje.
Folkene på billedet er ikke fra den danske efterskole.
Af Jeppe Ligaard og Rasmus Dyrberg Hansen07.
jan.
2019 kl.
10.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er et par timer siden, at de knap 100 elever og deres lærere fra idrætsefterskolen BGI Akadamiet i Hornsyld skulle have været hjemme fra deres skiferie i Østrig, men i stedet er skistøvlerne blevet fundet frem igen.
De 100 elever og deres lærere er nemlig bundet til deres hotel ved skisportsstedet Hochfügen i det store skisportsområde Zillertal efter massivt snevejr i området.
Vejen væk fra skisportsstedet er lukket på grund af lavinefare, men pisterne er åbne, og derfor har både elever og lærere da også taget situationen med ophøjet ro, fortæller koordinator på snelinjen på BGI Akademiet Mogens Birkelund på en telefon fra det snedækkede hotel.
- Eleverne modtog nyheden med stor jubel, for så kunne de regne ud, at de gik glip af nogle boglige timer derhjemme, og vi var da også ude og stå på ski hele dagen i går, siger Mogens Birkelund.
- Det er meget udramatisk.
Der er en vej nede i dalen, der er lukket, og vi har bare brugt tiden på at nyde den gode puddersne på pisterne hernede, siger han.
Mogens Birkelund fortæller, at alle eleverne er ved godt mod, og at der er udsigt til en snarlig retur til Danmark.
- Vi arbejder på flere forskellige løsninger, og vi regner med at være hjemme i løbet af i morgen på et tidspunkt, siger Mogens Birkelund.
Knap en meter sne i weekendenEfterskolen tog afsted på skiferie den 1.
januar.
I løbet af weekenden er der faldet knap en meter sne i området, og det har givet lavinefare.
- Jeg kunne godt blive hernede en uges tid mere, men jeg ved ikke, hvad min familie vil synes om det, siger Mogens Birkelund.
DR har talt med henholdsvis en far og en mor til to elever, der er med på turen, og de fortæller også, at deres børn har det godt, samt at de som forældre føler sig meget velinformerede om situationen.
I Østrig har myndighederne skruet advarselstrin mod lavinefare op til fire, som er det næsthøjeste niveau.
Det er særligt i de bjergrige regioner Tyrol og Vorarlberg, hvor der enkelte steder er faldet op til 80 centimeter sne i weekenden, at lavinefaren er størst.
- For vintersportsudøvere er det i øjeblikket og de kommende dage meget farligt at bevæge sig væk fra de sikrede og afmærkede pister, lyder advarslen fra regeringen i Salzburg ifølge tyske Welt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Østrig|Uddannelse|Vejret|Facebook|Salzburg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/live-tv-regeringen-praesenterer-kaempe-byggeprojekt-ved-koebenhavn






https://www.dr.dk/nyheder/udland/gabon-har-nedkaempet-kupforsog

UdlandGabon har nedkæmpet kupforsøg Officerer fordømte i et budskab på statslig radio den nytårstale, som blev holdt af sygdomssvækket præsident.
Kupmagerne læste deres budskab op på Gabons statslige radio her til morgen.
07.
jan.
2019 kl.
11.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGabons regering meddeler, at et kupforsøg i landet er nedkæmpet, og at "situationen er under kontrol"De fleste af de oprørske soldater, som forsøgte at gennemføre et kup, er blevet anholdt, hedder det.
- Roen er genetableret.
Situationen er under kontrol, siger regeringens talsmand, Guy-Bertrand Mapangou, til AFP.
- Fire af fem officerer, som ledede kuppet, er blevet anholdt, mens det lykkedes en at flygte, oplyser regeringstalsmænd.
Lovede at genoprette demokratietSoldater i det lille, olierige afrikanske land havde tidligere i dag taget kontrol over den statslige radioen, hvor de oplæste en erklæring, mens der lød skud i hovedstaden Libreville.
Indbyggere i byen sagde, at kampvogne og væbnede køretøjer fra militæret kørte rundt i gaderne.
Men få timer efter meldes kupforsøget nedkæmpet.
Officererne fordømte i deres erklæring på radioen en nytårstale, som blev holdt af landets præsident, Ali Bongo Ondimba.
I erklæringen lovede soldaterne bag kupforsøget at "genoprette demokratiet i landet".
Ali Bongo blev genvalgt som præsident i 2016, men der blev fremsat beskyldninger om valgsvindel.
Gabon, der har lidt over to millioner indbyggere, har været styret af den samme familie i 50 år.
Landet ligger i det vestlige Centralafrika.
Den 59-årige Ali Bongo har været i udlandet siden oktober, og der er rygter om, at han har været ramt af et hjerteanfald.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Gabon|Soldater|Libreville|Marokko




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/kasper-hjulmand-stopper-i-fc-nordsjaelland-til-sommer

SuperligaKasper Hjulmand stopper i FC Nordsjælland til sommerSuperligaklubben FC Nordsjælland er nu på udkig efter ny trænerFC Nordsjællands træner Kasper Hjulmand stopper til sommer.
07.
jan.
2019 kl.
10.
04 | opdateret 07.
jan.
2019 kl.
10.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSuperligaklubben FC Nordsjælland skal have fundet en ny cheftræner, som kan tiltræde i klubben til sommer.
Her stopper klubbens nuværende cheftræner, Kasper Hjulmand, når hans kontrakt udløber.
Det oplyser klubben i en pressemeddelelse.
- Der skal ikke være nogen tvivl om, at vi anser Kasper Hjulmand for at være en fremragende fodboldtræner og et fantastisk menneske, som på alle måder matcher med klubben her.
På besøg i weekenden- Men i vores tætte dialog er det blevet tydeligt for os, at Kasper ønsker og føler sig klar til en ny udfordring, mens vi fra klubbens side gerne vil have en afklaring på, hvem der skal stå i spidsen for vores superligahold efter sommer, siger FCN-sportschef Carsten V.
Jensen.
Læs også:Hjulmand om konflikt: 'Vi ryster på hovedet over det'Allerede i weekenden kunne Hjulmand have været fortid i Farum-klubben, da han var på besøg i en udenlandsk klub, oplyser FC Nordsjælland.
Den udenlandske klub er ikke angivet med navn, men søndag skrev BT og belgiske medier, at Hjulmand var topkandidat til det ledige trænersæde i Anderlecht, og at danskeren allerede var enig med den belgiske storklub om en kontrakt.
Det var under forudsætning af, at Anderlecht kunne indgå en aftale med FC Nordsjælland om at købe Hjulmand ud af kontrakten i Farum.
Anderlecht valgte en anden- Vores indgangsvinkel til det var, at vi var åbne for at finde en løsning, som alle parter kunne være tilfredse med.
Det viste sig desværre ikke at være muligt klubberne imellem med den korte tidsramme, som viste sig at være til rådighed, siger Carsten V.
Jensen.
Læs også:Nye regler skal mindske tidsudtræk i fodboldSenere søndag endte Anderlecht med at ansætte Fred Rutten som cheftræner i stedet.
FC Nordsjælland vil både kigge internt og eksternt efter Hjulmands afløser.
Det vigtigste er, at han passer ind i FC Nordsjællands strategi, der blandt andet bygger på at bruge mange egenudviklede spillere, siger sportschefen.
Blå BogNavn: Kasper Hjulmand.
Født: 9.
april 1972 (46 år) i Aalborg.
Aktiv karriere: Randers FC, Herlev og B93.
Stoppede som 26-årig efter flere knæoperationer.
Trænerkarriere:* 1999-2003: Lyngby (U18).
* 2003-2006: Lyngby (assistent og andetholdstræner).
* 2006-2008: Lyngby (cheftræner).
* 2008-2011: FC Nordsjælland (assistent).
* 2011-2014: FC Nordsjælland (cheftræner).
* 2014-2015: Mainz 05 (cheftræner).
* 2016-2019: FC Nordsjælland (cheftræner).
Kilde: Ritzau- Det eneste, vi med 100 procent sikkerhed kan sige nu, er, at vi kommer til at bevare den klare linje, vi har i vores måde at gøre tingene på både på og uden for banen i FC Nordsjælland.
- Vi har sikret os god tid til at håndtere opgaven grundigt, og vi ved, vi har en dygtig og dedikeret mand i spidsen indtil sommer, siger Carsten V.
Jensen.
Hjulmand har været cheftræner i FC Nordsjælland siden 1.
januar 2016.
Han stod også i spidsen for klubben fra 2011-2014.
I sin første periode førte han klubben til DM-guld og DM-sølv, mens han i sin anden periode som cheftræner hentede bronzemedaljer i sidste sæson.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:FC Nordsjælland|Kasper Hjulmand (fodboldtræner)|Fodbold|Belgien|Farum




https://www.dr.dk/nyheder/udland/voldsomt-snevejr-i-oestrig-lavinefare-skrues-op-til-naesthoejeste-niveau

UdlandVoldsomt snevejr i Østrig: Lavinefare skrues op til næsthøjeste niveauTre personer er omkommet i det heftige snevejr, der har ramt Østrig og det sydlige Tyskland.
Mere sne forventes i dag.
Af Louise Brodthagen Jensen07.
jan.
2019 kl.
09.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Østrig har myndighederne skruet advarselstrin mod lavinefare op til fire, som er det næsthøjeste niveau.
Det er særligt i de bjergrige regioner Tyrol og Vorarlberg, hvor der enkelte steder er faldet op til 80 centimeter sne i weekenden, at lavinefaren er størst.
- For vintersportsudøvere er det i øjeblikket og de kommende dage meget farligt at bevæge sig væk fra de sikrede og afmærkede pister, lyder advarslen fra regeringen i Salzburg ifølge tyske Welt.
Østrig  DR Nyheder)Både det sydlige Tyskland og Østrig har i løbet af weekenden været ramt af voldsomt snefald, og ifølge den bayerske myndighed med ansvar for lavineadvarsler er det største problem, at det underliggende lag af eksisterende sne falder sammen under vægten af de enorme nye mængder snefald, skriver Deutsche Welle.
TIP OS Er du i et af områderne?
Befinder du dig i et af de berørte områder?
Send gerne dine billeder til 1212@dr.
dk og beskriv forholdene.
Læs også:Tungt snefald lammer trafikken og dræber skiløbere i Tyskland og ØstrigTre personer er omkommetTre personer har allerede mistet livet i de snerige provinser, mens mindst fire ifølge østrigske Österreichischer Rundfunk stadig er savnet.
Ifølge de lokale vejrmeldinger forbliver lavinefaren kritisk i de nordlige og centrale alper, og i Tyrol og Salzburg samt flere andre steder forventes der mellem 20 og 30 centimeter sne i løbet af dagen.
Den stærke vind samt heftigt snefald har i dele af Østrig efterladt op mod tusind personer uden elektricitet.
Store skisportsområder som Obertauern og Saalbach-Hinterglemm er berørt af snevejret og har efterladt vintersportsturister ude af stand til at forlade området, fordi der er sat vejblokader op på grund af lavinefaren.
Også tog- og flytrafik er blevet påvirket af det heftige vintervejr.
Eksempelvis er flere togstrækninger i Østrig blevet spærret af, mens op mod 130 flyafgange fra München i lørdags blev aflyst.
I går afgik de fleste afgange dog planmæssigt, men det forventes, at togtrafikken fortsat vil være berørt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Østrig|Tyskland|Vejret|Salzburg|Togtrafik




https://www.dr.dk/nyheder/politik/dine-sundhedsdata-skal-beskyttes-bedre-mod-hackerangreb

PolitikDine sundhedsdata skal beskyttes bedre mod hackerangrebRegioner vil ligesom regeringen øge it-sikkerhed, men der er uenighed om, hvor pengene til det skal komme fra.
Manglende midler til at øge it-sikkerheden kan  betyde, at regionerne må bruge penge afsat til behandling af patienter og bruge dem på it-sikkerhed i stedet for, frygter Danske Regioner.
(arkivfoto) Af Maja Lærke Maach07.
jan.
2019 kl.
09.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa hackere i maj 2017 lagde det britiske sundhedsvæsen ned, kostede det næsten en milliard kroner, og 19.
000 operationer måtte aflyses.
Regeringen vil undgå, at en sådan situation rammer det danske sundhedsvæsen, og derfor er der behov for at opruste på it-sikkerhedsfronten, siger sundhedminister Ellen Trane Nørby (V) til DR Nyheder.
- I takt med at patienternes data kan følge dem digitalt rundt i behandlingssystemet, er der tilsvarende nogen, der ønsker at bryde ind i vores sundhedsvæsen og lægge det ned.
- Der er nogle forældede systemer, som skal skiftes ud.
Der kommer mere og mere avanceret udstyr ind i vores sundhedsvæsen, og vi har set i andre lande, at man skal være meget bevidst om, når for eksempel store scannere begynder at lagre data.
Det kan også være en måde for hackere at komme ind i et sundhedsvæsen på, siger ministeren.
Truslen mod det danske sundhedsvæsen er meget høj, siger ministeren.
Det så man allerede sidste år, hvor hackere forsøgte at trænge ind i systemet i Region Syddanmark, dog uden held til at ødelægge sikkerheden.
•Regeringen offentliggør i dag seks nye cyberstrategier med i alt 68 konkrete initiativer.
•Initiativerne skal ruste særligt udvalgte sårbare sektorer mod digitale angreb fra it-kriminelle og fjendtlige stater.
•Sundhedssektoren er blandt seks særligt kritiske sektorer, som regeringen har udpeget som værende særligt sårbare over for cyberangreb.
•De andre er finans-, transport-, energi, søfarts-, og telesektoren, der alle får lignende sikkerhedstiltag for at skabe et bedre værn mod både fremmede magter og cyberkriminelle, der ønsker adgang til nogle af samfundets vigtigste porte.
Penge kan blive taget fra patienterI alt 17 nye tiltag inden for sundhedsområdet skal beskytte patienternes digitale personfølsomme oplysninger bedre.
Hvis der ikke bliver tilført tilstrækkeligt flere ressourcer, er det en afvejning af, om man bruger pengene på behandling ude på sygehusene eller på cybersikkerhed, siger Stephanie Lose.
Stephanie Lose (V), formand for Danske Regioner)Blandt andet skal medarbejdere uddannes bedre i it-sikkerhed, der skal være bedre sikkerhed på den stigende mængde udstyr, som kan gå på nettet, og der skal generelt skabes et bedre overblik over, hvor sundhedssektoren halter efter på digital sikkerhed.
Men selvom både Kommunernes Landsforening og Danske Regioner har siddet med ved bordet sammen med regeringen og forhandlet de nye tiltag på plads, har parterne ikke formået at finde finansiering for otte af i alt 17 tiltag.
Formand for Danske Regioner Stephanie Lose (V) frygter, at de manglende midler i sidste ende kommer til at betyde, at regionerne må bruge penge afsat til behandling af patienter på it-sikkerhed i stedet for.
- Jeg er enig i, at vi skal prioritere en bedre cyberbeskyttelse.
Det er lige så vigtigt som almindelig behandling i sundhedsvæsenet.
Det ændrer bare ikke på, at det koster penge.
- Hvis vi skal finde pengene uden at få tilført ressourcer, så kommer det til at gå fra det andet, vi laver i sundhedsvæsenet.
Derfor er vores ønske, at der også vil være lydhørhed fra regeringens side i forhold til at få flere penge til at løse opgaven.
Læs også:Nyt cyberudspil skal beskytte sårbare områder: Handler om liv og dødDet er dog ikke sikkert, at regeringen kommer med flere penge, siger Ellen Trane Nørby.
- Regionerne har fået et løft på over en milliard kroner, og så har vi aftalt løbende at vende tilbage til, om der er behov for yderligere finansiering, lyder det fra ministeren.
- Det er rigtigt, at der er kommet flere penge til sundhedsvæsenet, men der er også kommet flere patienter.
Hvis der ikke bliver tilført tilstrækkeligt flere ressourcer, er det en afvejning af, om man bruger pengene på behandling ude på sygehusene eller på cybersikkerhed, siger Stephanie Lose.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ellen Trane Nørby (politiker)|Stephanie Lose (politiker)|Venstre|IT-kriminalitet|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/superstjerne-takker-satan-her-er-5-hoejdepunkter-fra-nattens-golden-globes

Film og serierSuperstjerne takker Satan: Her er 5 højdepunkter fra nattens Golden GlobesChristian Bale takkede Satan for inspiration ved årets Golden Globes.
Se højdepunkterne her.
Dansk-amerikanske Viggo Mortensen (tv.
) fik masser af ros, men ingen skuespillerpris.
Det gjorde til gengæld Christian Bale (i midten) og Sandra Oh (th.
).
(© Scanpix)Af Marie Ravn Nielsen07.
jan.
2019 kl.
08.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var stående bifald, spydige vittigheder, champagne på bordene og skuespillere på slap line, da Golden Globe Awards natten til mandag dansk tid uddelte de eftertragtede, gyldne statuetter til film- og serie-folk.
Prisshowet er årets første store prisuddeling, hvor stjerner fra filmbranchen hyldes.
Blandt dem var blandt andre legenden Glenn Close, 'Batman'-stjernen Christian Bale og Sandra Oh, som i øvrigt også var vært på showet i år.
Få et overblik over aftenens højdepunkter herunder.
Læs også:Queen-film og Netflix sejrer ved overraskende Golden Globe-fest: Her er alle vinderne1Vært hylder diversiteten: 'Jeg ser jer'!
Det var en god aften for skuespiller Sandra Oh.
Hun debuterede ikke bare som vært på showet ved siden af komiker Andy Samberg – hun vandt også en statuette for sin hovedrolle i serien 'Killing Eve'.
I sin takketale takkede hun særligt sine koreanske forældre, der var til stede i salen.
Men allerede inden, hun modtog sin pris, satte hun som en del af værternes humoristiske åbningsmonolog fokus på et af showets store emner i år – nemlig den diversitet, der efterhånden er blevet tydelig ved Golden Globes.
Læs også:Fik at vide, hun ikke var køn nok.
I nat står Sandra i spidsen for et af Hollywoods største award-shows- Hvis jeg lige må tale ærligt et øjeblik.
Jeg sagde ja til frygten for at stå på denne scene i aften, fordi jeg ønskede at stå her og se ud på dette publikum og være vidne til dette forandringens øjeblik, sagde hun med alvor i stemmen og fortsatte:- Jeg narrer ikke mig selv.
Næste år kan blive anderledes – det bliver det sikkert.
Men lige nu er dette øjeblik ægte.
Tro mig, det her er ægte, for jeg ser jer.
Og jeg ser jer, alle disse forandringens ansigter – og det gør alle andre også.
2Christian Bale blev inspireret af SatanI filmen 'Vice' spiller Christian Bale rollen som Dick Cheney, der var vicepræsident i George W.
Bushs regering.
Og det gør han så overbevisende, at han måtte på scenen for at modtage prisen for bedste skuespiller i en musical eller komedie.
I sin takketale langede han ud efter flere prominente republikanere, heriblandt Dick Cheney, som han sammenlignede med Satan.
- Tak til Satan for at give mig inspiration til at spille denne rolle, lød det blandt andet fra skuespilleren, hvilket fik publikum til at grine højlydt.
Derudover sagde han, at han måske skulle spille endnu en 'usympatisk' person:- Eksempelvis den republikanske flertalsleder i Senatet, Mitch McConnell, lød det fra den britiske skuespiller.
3Prisvinder: Flere kvinder i mine filmEgentlig var orkestret begyndt at spille deres musik for at få Regina King til at afslutte sin takketale – men det fik de ikke lov til.
I stedet begyndte skuespilleren, der vandt en pris for sin birolle i filmen 'If Beale Street Could Talk', at tale om Time's Up-bevægelsen og de fremskridt, den er godt i gang med at skabe for kvinder.
Og ikke mindst, hvad hun selv har tænkt sig at gøre fremadrettet.
- Jeg vil bruge den platform, jeg har nu, til at sige, at inden for de næste to år vil alt, hvad jeg producerer, være lavet af et hold bestående af 50 procent kvinder.
Læs også:Bling bling og bare ben: Se alle billederne fra den røde løberHun opfordrede i samme ombæring alle, der er i en magtposition, til at gøre det samme – også i andre brancher, hvilket fik store klapsalver fra stjernerne i salen.
4Kærlighed til Viggo Mortensen: 'Tak bror, jeg elsker dig'Der var ingen pris til Viggo Mortensen for rollen i filmen 'Green Book'.
Til gengæld var der masser af kærlighed til den dansk-amerikanske skuespiller fra holdet bag filmen.
Da hans medskuespiller Mahershala Ali modtog en pris for sin birolle, var der en kærlig hilsen til Viggo Mortensen.
- Viggo, du er en ekstraordinær medskuespiller.
Du udfordrede mig hver dag – der var ingen fridage.
Ikke engang på de rigtige fridage!
Tak bror, jeg elsker dig.
Og da blandt andre Nick Vallelonga modtog prisen for bedste filmmanuskript, var der mere kærlighed til Viggo Mortensen, der spiller dørmanden Frank 'Tony Lip' Vallelonga.
Det er nemlig Nick Vallelongas egen far, han portrætterer.
- Jeg kan slet ikke fortælle dig, hvor meget jeg elsker dig, lød det fra en overvældet Nick Vallelonga.
Viggo Mortensen var også selv med på scenen, da 'Green Book' vandt sin tredje statuette, nemlig prisen for bedste film i kategorien musical eller komedie.
5Rørt Glenn Close: Kvinder, vi skal følge vores drømmeDet var, som om Glenn Close ikke helt selv forstod, at hun faktisk havde vundet.
Men den var god nok.
For første gang kunne den 71-årige skuespillerinde modtage en Golden Globe for en filmrolle.
Hun vandt i kategorien bedste skuespillerinde i en dramafilm for sin rolle i 'The Wife', hvor hun spiller en kvinde, der står i skyggen af sin kendte forfattermand.
Med fugtige øjne fik en glad Glenn Close hyldet sine mednominerede – heriblandt Lady Gaga og Nicole Kidman – og talen stod i det hele taget i kvindernes tegn.
- Kvinder, vi er plejere.
Det er det, der forventes af os, men vi skal følge vores drømme.
Vi må sige: 'Jeg kan gøre det, og det skal jeg have lov til at gøre', sagde hun og fik stående bifald.
- Kvinder tager kontrollen.
Jeg længes efter den dag, hvor en film ikke bliver kategoriseret som 'kvindefilm', men bare som en god film.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Glenn Close (skuespiller)|Lady Gaga (musiker)|Teater|Humor|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nyt-varsel-om-forhoejet-vandstand-voldsomt-og-farligt-vejr-i-morgen

IndlandNyt varsel om forhøjet vandstand: Voldsomt og farligt vejr i morgenNogle steder kan vandstanden være op til 1,5 meter højere end normalt.
Her er et billede af oversvømmelser på lystbådehavnen i Horsens 2.
januar.
Arkivfoto.
Af Emil Søndergård Ingvorsen07.
jan.
2019 kl.
10.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er blot fem dage siden, at forhøjet vandstand i den sydlige del af Danmark betød, at adskillige danskere fik vandskader.
Og nu risikerer beboere flere steder i landet endnu en gang at skulle kæmpe med vandmasserne.
DMI har nemlig udsendt et varsel for forhøjet vandstand sent i morgen aften og natten til onsdag.
- Det skyldes et lavtryk, som natten til tirsdag bevæger sig ned over Danmark fra nordvest og som ventes at ligge over Polen tirsdag eftermiddag.
En kraftig vestenvind vil fra blæse mandag eftermiddag.
Det sender vand ind i Skagerrak og den nordlige del af Kattegat, siger vagthavende meteorolog Klaus Larsen og fortsætter:- Den præcise bane for lavtrykket er endnu usikker, og ændringer kan medføre enten lidt højere eller lavere vandstand.
Ifølge DMI's varsel kan der fra klokken 23.
00 i morgen være en forhøjet vandstand på mellem 1,2 og 1,5 meter ved Nordfyns kyst.
Det varsel gælder til onsdag klokken 10.
00.
På grund af den forhøjede vandstand, har DMI varslet 'farligt vejr' i dette område, hvilket er det næsthøjeste varsel.
Det betyder, at den hårde vind kombineret med forhøjet vandstand kan føre til lokale kystnære oversvømmelser og betydelig skade på klitter, diger, havne og bygninger.
Offentligheden rådes til at undgå at rejse og opholde sig i truede kystområder, lyder opfordringen fra DMI.
I de farvede områder forventer DMI, at der kan komme forhøjet vandstand i sent i morgen aften og natten til onsdag.
(© dmi)Desuden har DMI varslet for 'voldsomt vejr' i det sydfynske øhav, Smålandsfarvandet, nordlige Lillebælt og vestlige Storebælt.
Dette er det tredjehøjeste varsel.
I det sydfynske øhav og Smålandsfarvandet gælder varslet fra klokken 03.
00 natten til onsdag og otte timer frem.
Her forventes der en vandstand på mellem 1,2 meter og 1,4 meter over det normale.
Læs også:Beredskab har knoklet mod vandet hele natten: 'Det har været et hektisk døgn'I det nordlige Lillebælt og vestlige Storebælt gælder varslet fra midnat natten til onsdag og 11 timer frem.
Her kan vandstanden stige mellem 1,2 meter og 1,35 meter over det normale.
- Vær opmærksom på, at forhøjet vandstand kan føre til lokale kystnære oversvømmelser.
Vær forsigtig, når du kører i bil eller færdes til fods i kystområder, skriver DMI i sit varsel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Meteorologiske Institut|Fyn|Vejret|Jylland|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/spoerg-eksperten-lavinefare-flere-steder-i-oestrig-thomas-uhrskov-giver-gode-raad






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/ingen-hjaelp-til-faedre-med-foedselsdepression-det-kan-gaa-ud

KøbenhavnIngen hjælp til fædre med fødselsdepression: Det kan gå ud over børneneKun 5 af landets 98 kommuner har et tilbud til mænd med fødselsdepression.
Op mod hver 10.
nybagte far rammes af en fødselsdepression.
En af dem er Nicolaj Augustinus.
Privatfoto.
Af Lise Højer Rømeling07.
jan.
2019 kl.
08.
51 | opdateret 09.
jan.
2019 kl.
09.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår mødre får en fødselsdepression, står kommunen klar med tilbud om gruppeterapi og psykologsamtaler.
Men når det rammer fædrene, er der ingen hjælp at hente.
I 93 ud af landets 98 kommuner er der ikke noget tilbud om hjælp til fædre med en fødselsdepression, viser en kortlægning, som foreningen Forum for mænds sundhed har lavet.
Her har kommunerne svaret på, om de har et målrettet tilbud til mænd med en fødselsdepression.
Det fremgår her, at omkring halvdelen af landets kommuner screener mændene for netop fødselsdepression, men kun fem kommuner angiver, at de har et tilbud om hjælp til mændene.
Tilbud til mændFem kommuner på landsplan tilbyder behandling for fødselsdepression til mænd.
Eksempelvis gruppeterapi eller psykologsamtaler.
Kommunerne har svaret på et elektronisk spørgeskema om, hvorvidt de tilbyder mænd hjælp mod fødselsdepression.
De fem kommuner, som har svaret ja, er: Gladsaxe, Lyngby-Taarbæk, Kolding, Aalborg og Favrskov.
Kilde: Kortlægning fra Forum for mænds sundhedIfølge Svend Aage Madsen, som er formand for forummet og forskningsleder på Rigshospitalet, er det et stort problem.
- Det er en kæmpe belastning for en familie med et lille barn, når en af forældrene har det rigtig skidt, og den anden både skal tage sig af det lille barn og af den anden, siger han.
Det er desuden vigtigt at sætte ind med det samme, da det ellers kan ramme børnene.
- Der kan sætte sig spor i barnets udvikling, når en af forældrene har en fødselsdepression.
Når man giver mændene hjælp, virker det derfor også forebyggende mod problemer hos børnene senere hen, forklarer han.
Får ikke tilbudt gruppehjælpSom det er nu, skal mænd, som har brug for hjælp til at behandle en fødselsdepression, henvende sig til egen læge og få en henvisning, for eksempel til en psykolog.
Men det er ikke nok, mener Dorte Fischer, som er formand for Fagligt selskab for sundhedsplejersker og sundhedsplejerske i Rudersdal Kommune.
- De mænd, der har det rigtig skidt, har ofte ikke overskud til at kontakte deres egen læge og fortælle historien igen, og de er måske i tvivl om, om de nu har det skidt nok, siger hun.
Desuden har mændene ikke samme muligheder for hjælp via en henvisning fra lægen.
- Vi ved, at gruppetilbud er noget af det, der hjælper allermest, og det kan man ikke få gennem egen læge.
Det ville have stor betydning, hvis vi som sundhedsplejersker kunne henvise mændene med det samme, og at de ville kunne tale med andre fædre om deres problemer.
Oplevede irritation og angstEn af de fædre, som har oplevet en fødselsdepression tæt på, er Nicolaj Augustinus.
I P1-dokumentaren 'Jeg kunne ikke elske mit barn' fortæller ham om, hvordan kærligheden til det nyfødte barn ikke kom, som han havde forventet, selvom parret havde ventet fem år på at blive gravide.
Istedet mærkede han en irritation og en angst.
Og hvad gør man så?
Hør dokumentaren her:P1 Dokumentar: 'Jeg kunne ikke elske mit barn'Læs derudover en liveblog med ham her, hvor han svarer på spørgsmål fra læsere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Graviditet og fødsel|Depressioner|Fagligt Selskab for Sundhedsplejersker|Rigshospitalet|Rudersdal Kommune




https://www.dr.dk/nyheder/indland/regeringen-vil-give-plads-til-industrien-med-ni-kunstige-oer-i-hovedstadsomradet

IndlandRegeringen vil give plads til industrien med ni kunstige øer i hovedstadsområdet- Det er vigtigt for Danmarks økonomi, at hovedstaden vokser, siger erhvervsministeren.
(Arkivfoto).
Allerede i 1960'erne førte et omfattende landvindingsprojekt til Danmarks største erhvervsområde, Avedøre Holme, der med de nye øer vil blive fordoblet i areal.
Af Signe Vilsbøll07.
jan.
2019 kl.
09.
54 | opdateret 07.
jan.
2019 kl.
11.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringen vil sammen med Hvidovre Kommune anlægge ni nye øer ud for industriområdet Avedøre Holme i et storstilet udviklingsprojekt, der først og fremmest skal skabe rum for flere industriarbejdspladser.
Det fortæller erhvervsminister Rasmus Jarlov (K).
- Vi skal have udbygget Avedøre Holme, så vi i fremtiden får en masse industriarbejdspladser af den slags, vi stadig har brug for, og som vi mangler plads til i hovedstadsområdet, siger ministeren til DR Nyheder og understreger, at det er Hvidovre Kommune, der driver projektet:- Regeringen bakker op om det og indgår i et samarbejde med kommunen om at få det gennemført, fordi vi er enige i, at der er brug for flere industrivirksomheder i hovedstadsområdet.
Hovedstaden skal vokseI 2018 løftede regeringen sløret for det store ø-projekt Lynetteholm i København, der skal give plads til op mod 35.
000 nye beboere.
Med udbygningen af Avedøre Holme er der tale om et rent erhvervsprojekt, lyder det fra ministeren.
- Derfor er det vigtigt, at vi ikke kun skaber plads til boliger og kontorer, men også til gammeldags industriarbejdspladser, der producerer det, vi bruger i vores hverdag.
Det kan være virksomheder, der bager brød, laver tøj eller tilbyder bustransport, siger Rasmus Jarlov.
Regeringen har ad flere omgange flyttet arbejdspladser til andre dele af landet, hvor der også kunne være god plads til nye industriområder.
Hvorfor er det netop, at I mener, industriarbejdspladserne her skal ligge i og ikke udenfor København?
- Der er brug for plads til industrivirksomheder i København, der servicerer københavnerne, og det betyder ikke, at man i andre dele af landet kommer til at få færre arbejdspladser.
Det betyder, at København kommer til at vokse, og det er enormt vigtigt for Danmarks økonomi, siger ministeren.
Usikkerhed omkring økonomiIfølge TV2 er det planen, at i alt tre millioner kvadratmeter ved Avedøre Holme skal opfyldes med jord, og mediet skriver, at regeringen planlægger at starte jordopfyldningen allerede i 2022, så de nye øer kan stå klar i 2040.
Spørger man Rasmus Jarlov er usikkerheden omkring tidsplan og økonomi bag projektet dog fortsat stor.
Han forklarer, at det for eksempel endnu er uafklaret, om projektet kan finansieres udelukkende ved salg af jord, eller om statskassen må bidrage.
- Projektet er i sin tidlige fase, og det skal analyseres grundigt, hvordan økonomi og sådan noget som trafikforhold skal fungere, før projektet kan stå endeligt færdigt, siger ministeren og tilføjer:- Der skal laves en solid projektøkonomi, og så langt tror jeg ikke, vi er endnu.
De nye planer præsenteres på et pressemøde klokken 11 på Avedøreværket.
Ifølge Ritzau kommer planen til at indgå i regeringens hovedstadsudspil, som snart ventes fremlagt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Rasmus Jarlov (politiker)|København|Hvidovre|Industri




https://www.dr.dk/nyheder/indland/line-gertsen

IndlandLine GertsenLine Gertsen dækker den afslørende journalistik som DR's undersøgende korrespondent.
Line Gertsen, DR's undersøgende korrespondent 07.
jan.
2019 kl.
07.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLine Gertsen er undersøgende korrespondent på DR.
Hun har afdækket en lang række dagsordensættende historier for DR, heriblandt sagen om den hjerneskadede psykiater, sagen om arbejdsmiljøskandalen i vindmølleindustrien, og sagen om tre dødsfald af smitsom meningitis, hvor systemet svigtede patienterne.
Line Gertsen har tidligere arbejdet i DR Dokumentar, hvor hun blandt andet var undercover journalist i prostitutionsmiljøet, hun har været vært på TV Avisen, herunder reporter på valg siden 2001 og derudover vært for en række undersøgende dokumentarer på DR1 - blandt andet afsløringen af prostitutionens bagmænd, sagen om drabet på købmanden i Nordjylland og en afslørende dokumentarserie om danskernes forhold til sort arbejde.
Line Gertsen har arbejdet 4 år på TV2 som reporter på en undersøgende format, men har derudover været på DR siden 2001.
Line Gertsen har tre gange været nomineret til en Cavling, nomineret til publicistprisen og TV prisen og nomineret til priser for en række opsigtsvækkende interviews og har vundet en række priser for sin undersøgende journalistik, heriblandt prisen for bedste nyhedshistorie i 2008 og 2017 og Foreningen for Undersøgende Journalistiks formidlingspris i 2017.
Line Gertsen er uddannet cand.
mag fra RUC, hun er født i 1973 og opvokset i Nordjylland.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/britiske-lastbilchauffoerer-oever-sig-i-koekaos-i-tilfaelde-af-no-deal

BrexitSe temaUdlandBritiske lastbilchauffører øver sig i køkaos i tilfælde af 'no-deal'89 lastbiler har her til morgen indledt en 32 kilometer lang køretur for at teste brexit-trafikken.
Her venter lastbilerne på at køre fra den nedlagte Manston-lufthavn.
Af Per Bang Thomsen07.
jan.
2019 kl.
11.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan få mærkbare konsekvenser for biltrafikken i især Sydøstengland, hvis briterne ender med at forlade EU uden nogen skilsmisseaftale 29.
marts.
I dag kan de britiske lastbiler frit køre til resten af EU.
Men kort før jul meddelte Europa-Kommissionen, at alle levende dyr og dyreproduktioner, der kommer fra Storbritannien, skal kontrolleres ved grænsen til EU, hvis det ender med et no-deal.
Og sidste år viste en undersøgelse fra Imperial College London, at der i myldretiden kan opstå bilkøer på op til 43 kilometer, hvis alle lastbiler skal igennem et fire minutter langt grænsetjek.
Men hvordan sikrer man, at biltrafikken fortsat flyder, selvom lastbilerne skal kontrolleres ved grænsen?
Det er det, 89 lastbiler i dag er med til at undersøge.
Undgå køerKlokken 9 dansk tid indledte lastbilerne en godt 32 kilometer lang køretur fra den nedlagte Manston-lufthavn ved Canterbury til havnebyen Dover i det sydøstlige England.
Dover er det vigtigste overfartssted til Frankrig, og målet er at teste, hvordan man holder gang i trafikken på A256-motorvejen, der leder ned til havnebyen, og undgår kødannelse, hvis der kommer øget lastbiltrafik.
Lastbilerne forlod lufthavnen i fire hold, hvorefter de kørte mod Dover.
Der vil være endnu et forsøg klokken 12 dansk tid, skriver BBC.
Lastbilerne forlod lufthavnen mellem klokken 8.
13 og 8.
39 her til morgen.
 Næsten 90 lastbiler deltog i øvelsen.
 Øvelsen finder sted samme dag, som mange briter begynder på arbejde og i skole igen efter juleferien.
1 / 3Lastbilerne forlod lufthavnen mellem klokken 8.
13 og 8.
39 her til morgen.
1 / 3Næsten 90 lastbiler deltog i øvelsen.
2 / 3Øvelsen finder sted samme dag, som mange briter begynder på arbejde og i skole igen efter juleferien.
3 / 3Burde være sket førDet er det britiske transportministerium, der står bag øvelsen, og de britiske transportorganisationer Road Haulage Association og Freight Transport Association har været med til at arrangere den.
Ifølge Duncan Buchanan fra Road Haulage Association burde man have lavet testforsøg som dette for ni måneder siden.
Der er nemlig mindre end tre måneder til, at briterne efter planen skal forlade unionen, og det er endnu uvist, om de britiske parlamentarikere vil acceptere den skilsmisseaftale, som premierminister Theresa May har forhandlet på plads.
Ifølge en række britiske medier skal parlamentarikerne stemme om aftalen tirsdag den 15.
januar.
Men den britiske regering har meddelt, at den forbereder sig på alle scenarier, herunder "muligheden for no-deal".
- Der er brug for, at man laver disse praktiske, pragmatiske forsøg.
Man skulle bare ikke have gjort det så sent i processen, som det er tilfældet nu, siger han til BBC.
Omkring 10.
000 lastvogne passerer dagligt Dover.
Det var planen, at op mod 150 lastbiler skulle have deltaget i dagens øvelse, og derfor er der også blevet sat spørgsmålstegn ved den.
Den konservative parlamentariker Charlie Elphicke, der er valgt i Dover, understreger, at der er omkring 10.
000 lastvogne, som dagligt passerer Dover.
- Det er en dråbe i vandet at lave en øvelse med mindre end 100 lastvogne, siger han til BBC.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Theresa May (politiker)|Europa-Kommissionen|EU|Biltrafik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-stiller-betingelser-tilbagetraekning-fra-syrien

UdlandUSA stiller betingelser for tilbagetrækning fra SyrienTyrkiet betegner USA´s allierede i Syrien som terrorister07.
jan.
2019 kl.
00.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe amerikanske soldaters tilbagetrækning fra Syrien kommer ikke til at ske, uden at en række betingelser er opfyldt, oplyser USA's nationale sikkerhedsrådgiver, John Bolton, skriver Reuters.
En af dem er, at Tyrkiet skal erklære sig villig til at beskytte USA's kurdiske allierede i Syrien.
Et krav, som Tyrkiet hidtil kun har haft foragt over for.
Offensiv i venteFør jul bebudede Tyrkiet en storoffensiv mod den overvejende kurdiske oprørshær YPG i det nordlige Syrien.
Mens USA kalder YPG sin allierede, betegner den tyrkiske præsident, Recep Tayyip Erdogan, YPG's kæmpere som "terrorister".
Ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/bling-bling-og-bare-ben-se-alle-billederne-fra-den-roede-loeber

Film og serierBling bling og bare ben: Se alle billederne fra den røde løberDer var pailletter for tusindvis af dollars, da stjernerne natten til mandag spankulerede hen ad den røde løber ved Golden Globe Awards.
Af Christian Mejdahl Buhl07.
jan.
2019 kl.
05.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPrisuddelingssæsonen blev natten til mandag skudt i gang, da Golden Globe Awards fandt sted i Beverly Hills under den lune, californiske sol.
Og når den amerikanske film- og tv-industri ruller den røde løber ud, kan man være sikker på, at håret er sat med den stærkeste lak, og korsetterne er snøret ekstrastramt.
Læs også:Queen-film og Netflix sejrer ved overraskende Golden Globe-fest: Her er alle vinderneMen Hollywood-stjernerne gør det for vores allesammens skyld.
Og du skal da derfor ikke snydes for billederne af aftenens forskellige looks.
Så snup en kop kaffe og nyd galleriet herunder og glæd dig til at kunne se showet på DR TV mandag klokken 20.
Aftenens værter Sandra Oh (tv.
) og Andy Samberg (th.
) styrede slagets gang.
Sandra Oh kunne i øvrigt glæde sig over at modtage prisen for bedste skuespillerinde i en dramaserie.
1 / 22Bradley Cooper stod bag 'A Star Is Born', der var en af favoritterne til at løbe med et hav at priser.
Desværre for skuespilleren måtte han se sin film forbigået i de fleste kategorier.
Med sig på den røde løber havde han sin kæreste, den russiske supermodel Irina Shayk.
2 / 22Jamie Lee Curtis, der selv har vundet to Golden Globe-statuetter i sin karriere, vendte i 2018 tilbage i sin ikoniske rolle som Laurie Strode i 'Halloween'.
På den røde var hun dog uden Michael Myers i hælene.
3 / 22Den britiske skuespiller Idris Elba (i midten) med sin forlovede Sabrina Dhowre (tv.
) og sin datter Isan Elba (th.
) – som han i øvrigt har sammen med den danske makeupartist Hanne ’Kim’ Nørgaard.
4 / 22Catherine Zeta-Jones (tv.
) og Michael Douglas (th.
) er gift på 19.
år.
Og lykkeligvis for parret ser det ikke ud til, at kærligheden mellem dem visner lige foreløbig.
5 / 22Den australske skuespiller Nicole Kidman skulle tage kampen op for atvinde prisen for bedste skuespillerinde i en dramafilm.
Desværre for Nicole Kidman måtte hun gå tomhændet hjem, da Glenn Close vandt for sin præstation i 'The Wife'.
6 / 22Julia Roberts (th.
), der var nomineret for sin rolle i serien 'Homecoming', fik følgeskab af Rami Malek (tv.
), der var nomineret for sin rolle som Queen-forsangeren Freddie Mercury i filmen 'Bohemian Rhapsody'.
En pris han senere på aftenen skulle ende med at vinde.
7 / 22Nomineret for sin rolle i 'Beautiful Boy' var Timothée Chalamet at finde på den røde løber iklædt pailletbesat seletøj.
8 / 22Emma Stones Louis Vuitton-kjole består blandt andet af 63.
000 små glas stykker glas, og hele looket har samlet taget over 800 timer at lave.
9 / 22Viggo Mortensen har som søn af en dansk far og en amerikansk mor danske aner.
Han var nomineret for sin rolle i filmen 'Green Book'.
10 / 22Sissy that walk!
Billy Porter fra HBO-serien 'Pose' ejede den røde løber, da han indtog den med sin vilde, tofarvede kappe.
11 / 22Power-parret Emily Blunt (tv.
) og John Krasinski (th.
) lignede Hollywood-regenter, da de indtog den røde løber.
Emily Blunt var nomineret for sin titelrolle i 'Mary Poppins Returns'.
12 / 22Lupita Nyong'o var en del af 'Black Panther'-holdet, der var nomineret til prisen for 'Bedste film - drama'.
13 / 22Skuepsiller, sanger og LGBT-ikon Troye Sivan var nomineret til årets bedste sang for sit bidrag til filmen 'Boy Erased' med nummeret 'Revelation'.
14 / 22Carol Burnett (tv.
) og Amy Adams (th.
) mødte hinanden på den røde løber og missede ikke chancen for at for taget et billede samen.
15 / 22Glenn Glose vandt karrierens tredje Golden Globe-statuette for filmen 'The Wife' i kategorien 'Bedste kvindelige hovedrolle, drama' og slog dermed forhåndsfavoritten Lady Gaga.
16 / 22Rami Malek vandt prisen for 'Bedste mandlige hovedrolle, drama' for sit portræt af Freddie Mercury i Queen-filmen 'Bohemian Rhapsody'.
17 / 22Prisen for 'Bedste mandlige hovedrolle, komedie eller musical' gik til Christian Bale for hans præstation i 'Vice'.
18 / 22Olivia Colman snuppede prisen for 'Bedste kvindelige hovedrolle, komedie eller musical' for sin rolle som dronning Anne i 'The Favourite'.
19 / 22Lady Gaga var på forhånd udråbt som favorit til at vinde prisen for 'Bedste kvindelige hovedrolle, drama' i filmen 'A Star is Born', men måtte nøjes med en pris for at have været med til at skrive sangen 'Shallow' til samme film.
20 / 22Blandt prismodtagerne for årets bedste tv-præstationer er Richard Madden.
Han vandt for 'Bedste skuespiller, drama' i 'Bodyguard'.
21 / 22Sandra Oh vandt en Golden Globe samtidig med, at hun stod på scenen som vært for prisuddelingen.
Det gjorde hun i kategorien 'Bedste skuespillerinde, drama' for sin rolle i 'Killing Eve'.
22 / 22FacebookTwitterKopier linkEmner:Californien|Los Angeles




https://www.dr.dk/nyheder/indland/df-ikke-tilfreds-med-lovforslag-vil-have-mere-kommunal-overvaagning

IndlandDF ikke tilfreds med lovforslag: Vil have mere kommunal overvågningKommuner skal have lov at videoovervåge et område, mener Dansk Folkeparti.
DF vil give kommuner mulighed for, i samarbejde med politiet, at sætte overvågning op på gader og stræder.
Af Nickolaj Sander og Joshua Hollingdale07.
jan.
2019 kl.
07.
00 | opdateret 06.
jan.
2019 kl.
11.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet skal kunne overtage tv-kameraer hos private erhvervsdrivende.
Og så skal private i højere grad kunne søge om at sætte overvågning op.
I hvert fald hvis det står til regeringen, som i disse dage har et nyt lovforslag om tv-overvågning i høring.
Men forslaget går ikke vidt nok, lyder det fra Peter Kofoed Poulsen, der er retsordfører for Dansk Folkeparti.
- Jeg så gerne, at vores kommuner fik nogle muligheder for at ophænge videoovervågning på steder, hvor der fra lokalbefolkningen er et ønske om det, forklarer han.
Det er i dag sådan, at politiet kan sætte overvågning op på gader og stræder, hvis de mener, at der er en politifaglig grund til det.
Eksempelvis hvis der er mange tilfælde af vold i en bestemt gade.
Den frihed har kommunerne ikke.
- Vi mener, at et flertal af byrådspolitikere skal kunne beslutte, om der skal sættes overvågningskameraer op på en gade.
Hvis det foregår på betryggende vis, i samarbejde med politiet, og der er styr på datasikkerheden, så ser jeg ikke nogen problemer i det, siger Peter Kofoed Poulsen.
LA: Vi skal ikke gå overvågningsamokForslaget, som regeringen - med Venstre, De Konservative og Liberal Alliance - står bag, har fokus på at give politiet flere beføjelser med hensyn til tv-overvågning.
For Liberal Alliance er det afgørende, at lovforslaget ikke sender mere medbestemmelse ud til kommunerne.
- Jeg vil meget gerne advare kraftigt mod den her iver efter at gå overvågningsamok.
Der skal være en god grund til at overvåge, og jeg har det bedst med, at det er en politifaglig vurdering, der ligger bag, siger Liberal Alliances ordfører Christina Egelund.
Den frygt forstår man ikke hos Dansk Folkeparti.
- Jeg tror ikke, det vil medføre nogen revolution.
Der vil ikke være 98 kommuner, der straks vil gå i gang med at hænge kameraer op.
Men der vil selvfølgelig være tilfælde, hvor det vil være godt, at kommunerne har de her muligheder, og hvor det vil blive brugt, mener Peter Kofoed Poulsen.
Borgmester: Det er os, borgerne henvender sig tilJørn Pedersen (V) er borgmester i Kolding Kommune, og han er også ærgerlig over, at lovforslaget ikke giver dem flere beføjelser.
Han så gerne, at kommunen fik lov at sætte overvågningskameraer op på en gade eller et torv, hvis de fandt det nødvendigt.
- Det er os, som borgerne henvender sig til, når de føler sig utrygge og synes, der skal gøres noget.
Og derfor er det jo oplagt, at det er os, der beslutter det.
Ligesom eksempelvis i et indkøbscenter, hvor det selvfølgelig er ledelsen, der tager beslutningen, lyder det fra borgmester Jørn Pedersen.
Politiet har vel sat de kameraer op, der skal bruges.
Hvorfor skal I blande jer i det?
Hvis vi pludselig oplever stimer af indbrud i biler på en parkeringsplads, så kunne det jo være rart, hvis vi selv kunne finde pengene til det og så hænge kameraer opJørn Pedersen (V), Borgmester, Kolding Kommune- Der, hvor politiet har sat kameraer op, det er der, hvor de absolut største udfordringer er.
Og det er vi glade for.
Men hvis vi pludselig oplever stimer af indbrud i biler på en parkeringsplads, så kunne det jo være rart, hvis vi selv kunne finde pengene til det og så hænge kameraer op - uden politiet behøvede at bruge en masse tid på at finde bevillinger til det og alt sådan noget i den dur, forklarer Jørn Pedersen.
Han understreger, at det alene er politiet, som skal kunne tilgå optagelserne.
Der er ikke tale om, at kommunen skal gå ind og efterforske, hvis der sker noget kriminalitet.
Der vil komme flere overvågningskameraerIT-Politisk Forening, som er en interesseorganisation, der arbejder for borgernes rettigheder i informationssamfundet, advarer mod at give flere instanser muligheder for at hænge overvågning op.
- Forslaget fra Dansk Folkeparti vil jo betyde, at kommunerne kan sætte overvågning op steder i det offentlige rum, hvor politiet ikke vurderer, at der er et behov, som er stort nok til, at der skal bruges penge på det.
Og åbnes der for flere kasser til at finansiere det, så vil der ske en kraftig stigning i omfanget af overvågning i det offentlige rum, siger Jesper Lund, der er formand i IT-Politisk Forening.
Men politiet skal jo stadig godkende det, hvis kommunen vil sætte overvågning op.
Hvad får dig så til at tro, at vi vil få øget overvågning?
- Politiet kan jo i dag kun sætte overvågning op, hvis det opfylder et politifagligt behov og samtidigt kan indeholdes i deres budgetter.
Hvis man giver kommunerne mulighed for at finansiere det, så tror vi, at der vil komme flere godkendelser fra politiets side, end vi ser i dag, forklarer Jesper Lund.
FacebookTwitterKopier linkEmner:IT-politisk Forening|Jørn Pedersen (politiker)|Søren Pape Poulsen (politiker)|Venstre|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/queen-film-og-netflix-sejrer-ved-overraskende-golden-globe-fest-her-er-alle

Film og serierQueen-film og Netflix sejrer ved overraskende Golden Globe-fest: Her er alle vinderne'Bohemian Rhapsody' og Netflix-filmen 'Roma' var blandt de store vindere ved Golden Globe Awards mandag nat.
Rami Malek vandt karrierens første Golden Globe for sit portræt af Freddie Mercury i 'Bohemian Rhapsody', mens Alfonso Cuarón sikrede sig sin statuette nummer to og tre for 'Roma'.
(© Ritzau Scanpix)Af Jens Grønbech07.
jan.
2019 kl.
05.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt af sidste års helt store biografhit herhjemme 'Bohemian Rhapsody', der handler om Queen-forsangeren Freddie Mercurys liv, vandt to af de vigtigste priser ved Golden Globe-prisuddelingen, der blev afholdt i Hollywood natten til mandag dansk tid.
Filmen vandt således prisen for 'Bedste drama', og Rami Malek vandt prisen for 'Bedste mandlige hovedrolle' for sit portræt af Mercury.
Læs også:Bling bling og bare ben: Se alle billederne fra den røde løberTo priser fik også den Netflix-producerede film 'Roma' af den mexicanske instruktør Alfonso Cuarón, der modtog prisen som 'Bedste instruktør'.
Filmen blev ligeledes kåret som 'Bedste ikke-engelsksprogede film' og må nu regnes som storfavorit i samme kategori ved Oscar-uddelingen i næste måned, hvor også den danske film 'Den Skyldige' er i spil til en nominering.
Viggo Mortensen-film vandt flest priserFlest priser på film-fronten modtog 'Green Book', der har Viggo Mortensen i en af de bærende roller.
Mens Viggo Mortensen selv måtte se sig slået af kamæleonen Christian Bale for hans portræt af den tidligere amerikanske vicepræsident Dick Cheney i 'Vice', så kunne han glæde sig over, at hans medspiller Mahershala Ali modtog prisen for 'Bedste mandlige birolle', og Ali brugte da også sin takketale på at takke den dansk-amerikanske skuespiller.
'Green Book' blev desuden kåret som 'Bedste film' i 'Komedie eller musical'-kategorien, mens trioen bag filmen vandt prisen for 'Bedste manuskript'.
Viggo Mortensen (tv.
) sammen med den ene manuskriptforfatter på 'Green Book' Peter Farrelly og skuespillerne Linda Cardellini og Mahershala Ali.
Sidstnævnte modtog sin første Golden Globe.
Lady Gaga måtte nøjes med én prisPopsangerinden Lady Gaga var på forhånd udnævnt som storfavorit til at løbe med prisen for 'Bedste kvindelige hovedrolle' for sin præstation i kæmpehittet 'A Star Is Born', men hun måtte nøjes med at klappe af veteranen Glenn Glose, der vandt karrierens tredje Golden Globe-statuette for filmen 'The Wife'.
Heller ikke Bradley Cooper formåede at hive en pris i land for hverken sit skuespil eller sin instruktion af 'A Star Is Born', men filmen vandt dog alligevel en enkelt pris, nemlig 'Bedste originale sang' for 'Shallow', der er skrevet af blandt andre Lady Gaga selv og den britiske hitmager Mark Ronson.
Lady Gaga & Bradley Cooper - ShallowTv-priser i øst og vestBlandt tv-serierne blev priserne uddelt i øst og vest.
Se showetSe Golden Globe Awards fra mandag klokken 20 på DR TV.
'Bedste dramaserie' gik til 'The Americans', der netop er afsluttet med sin sjette sæson.
'Bedste komedie eller musical' blev 'The Kominsky Method', som også Michael Douglas vandt en pris for sin rolle i.
To priser blev der også til 'The Assassination of Gianni Versace: American Crime Story', der blev kåret som 'Bedste miniserie', ligesom skuespilleren Darren Criss vandt en pris for sin rolle i serien.
Endelig modtog den ene af aftenens værter, Sandra Oh, prisen for 'Bedste kvindelige hovedrolle i en dramaserie' for serien 'Killing Eve', der blandt andet har danske Kim Bodnia på rollelisten.
Læs også:Fik at vide, hun ikke var køn nok.
I nat står Sandra i spidsen for et af Hollywoods største award-showsSe listen over alle vinderne herunder - og se hele Golden Globe Awards på DR TV mandag aften fra klokken 20.
FilmBedste film, drama: 'Bohemian Rhapsody'Bedste film, komedie eller musical: 'Green Book'Bedste kvindelige hovedrolle, drama: Glenn Close, 'The Wife'Bedste mandlige hovedrolle, drama: Rami Malek, 'Bohemian Rhapsody'Bedste kvindelige hovedrolle, komedie eller musical: Olivia Colman, 'The Favourite'Bedste mandlige hovedrolle, komedie eller musical: Christian Bale, 'Vice' Hun har været nomineret et utal af gange, men i år var faktisk første gang, at 71-årige Glenn Close modtog en Golden Globe for en filmrolle.
Det gjorde hun for 'The Wife'.
Herudover har hun i forvejen to Golden Globe-statuetter for roller i tv-serier.
 Rami Malek har to gange tidligere været nomineret for sin hovedrolle i tv-serien 'Mr.
Robot', men det var altså rollen som Freddie Mercury i 'Bohemian Rhapsody', der sikrede ham karrierens første Golden Globe-statuette.
 For to år siden vandt britiske Olivia Colman en Golden Globe for sin rolle i Susanne Biers tv-serie 'The Night Manager'.
I år blev det til en pris i filmkategorien for sin rolle som dronning Anne af Storbritannien i 'The Favourite'.
 I 2011 vandt Christian Bale både en Golden Globe og en Oscar for sin hovedrolle i 'The Fighter'.
I år har han foreløbig sikret sig endnu en Golden Globe-statuette for 'Vice' - bliver det mon til endnu en Oscar i februar?
(© Ritzau Scanpix)1 / 4Hun har været nomineret et utal af gange, men i år var faktisk første gang, at 71-årige Glenn Close modtog en Golden Globe for en filmrolle.
Det gjorde hun for 'The Wife'.
Herudover har hun i forvejen to Golden Globe-statuetter for roller i tv-serier.
1 / 4Rami Malek har to gange tidligere været nomineret for sin hovedrolle i tv-serien 'Mr.
Robot', men det var altså rollen som Freddie Mercury i 'Bohemian Rhapsody', der sikrede ham karrierens første Golden Globe-statuette.
2 / 4For to år siden vandt britiske Olivia Colman en Golden Globe for sin rolle i Susanne Biers tv-serie 'The Night Manager'.
I år blev det til en pris i filmkategorien for sin rolle som dronning Anne af Storbritannien i 'The Favourite'.
3 / 4I 2011 vandt Christian Bale både en Golden Globe og en Oscar for sin hovedrolle i 'The Fighter'.
I år har han foreløbig sikret sig endnu en Golden Globe-statuette for 'Vice' - bliver det mon til endnu en Oscar i februar?
(© Ritzau Scanpix)4 / 4Bedste kvindelige birolle: Regina King, 'If Beale Street Could Talk'Bedste mandlige birolle: Mahershala Ali, 'Green Book' Regina King var i år nomineret i både film- og tv-kategorien.
Hun vandt i førstnævnte for sin rolle i 'If Beale Street Could Talk', der er instrueret af Barry Jenkins, som også stod bag Oscar-vinderen 'Moonlight'.
(© Ritzau Scanpix) 'House of Cards', 'Moonlight' og snart aktuel i tredje sæson af hitserien 'True Detective'.
Jo, Mahershala Ali er her, der og alle vegne i øjeblikket.
Søndag vandt en Golden Globe for sin rolle i filmen 'Green Book', hvor han spiller over for Viggo Mortensen.
1 / 2Regina King var i år nomineret i både film- og tv-kategorien.
Hun vandt i førstnævnte for sin rolle i 'If Beale Street Could Talk', der er instrueret af Barry Jenkins, som også stod bag Oscar-vinderen 'Moonlight'.
(© Ritzau Scanpix)1 / 2'House of Cards', 'Moonlight' og snart aktuel i tredje sæson af hitserien 'True Detective'.
Jo, Mahershala Ali er her, der og alle vegne i øjeblikket.
Søndag vandt en Golden Globe for sin rolle i filmen 'Green Book', hvor han spiller over for Viggo Mortensen.
2 / 2Bedste instruktør: Alfonso Cuarón, 'Roma'Bedste manuskript: Brian Hayes Currie, Peter Farrelly og Nick Vallelonga, 'Green Book'Bedste originale sang: 'Shallow', 'A Star Is Born'Bedste filmmusik: Justin Hurwitz, 'First Man'Bedste ikke-engelsksprogede film: 'Roma', Alfonso Cuarón (Mexico)Bedste animationsfilm: 'Spider-Man: Into the Spider-Verse'Den mexicanske instruktør Alfonso Cuarón vandt hele to statuetter søndag aften for sin film 'Roma'.
Tidligere har han modtaget både en Golden Globe og en Oscar for filmen 'Gravity'.
Tv-serierBedste tv-serie, drama: 'The Americans'Bedste tv-serie, komedie eller musical: 'The Kominsky Method'Bedste skuespillerinde, drama: Sandra Oh 'Killing Eve'Bedste skuespiller, drama: Richard Madden, 'Bodyguard'Bedste skuespillerinde, komedie eller musical: Rachel Brosnahan, 'The Marvelous Mrs.
Maisel'Bedste skuespiller, komedie eller musical: Michael Douglas, 'The Kominsky Method' Aftenens vært Sandra Oh vandt karrierens anden Golden Globe, denne gang for sin hovedrolle i 'Killing Eve'.
Tilbage i 2006 vandt hun en statuette for sin rolle i 'Grey's Anatomi'.
(© Ritzau Scanpix) Richard Madden var nomineret til en Golden Globe for første gang – og vandt!
Det gjorde han for sin rolle i den populære serie 'Bodyguard'.
 For andet  år i træk løb Rachel Brosnahan med statuetten for 'Bedste kvindelige hovedrolle i en tv-serie, komedie eller musical' for sin rolle i 'The Marvelous Mrs.
Maisel.
'  Michael Douglas vandt sin i alt tredje Golden Globe-statuette for sin hovedrolle i 'The Kominsky Method'.
1 / 4Aftenens vært Sandra Oh vandt karrierens anden Golden Globe, denne gang for sin hovedrolle i 'Killing Eve'.
Tilbage i 2006 vandt hun en statuette for sin rolle i 'Grey's Anatomi'.
(© Ritzau Scanpix)1 / 4Richard Madden var nomineret til en Golden Globe for første gang – og vandt!
Det gjorde han for sin rolle i den populære serie 'Bodyguard'.
2 / 4For andet  år i træk løb Rachel Brosnahan med statuetten for 'Bedste kvindelige hovedrolle i en tv-serie, komedie eller musical' for sin rolle i 'The Marvelous Mrs.
Maisel.
' 3 / 4Michael Douglas vandt sin i alt tredje Golden Globe-statuette for sin hovedrolle i 'The Kominsky Method'.
4 / 4Bedste miniserie eller tv-film: 'The Assassination of Gianni Versace: American Crime Story'Bedste skuespillerinde i en miniserie eller tv-film: Patricia Arquette, 'Escape at Dannemora'Bedste skuespiller i en miniserie eller tv-film: Darren Criss, 'The Assassination of Gianni Versace: American Crime Story'Bedste birollepræstation af en skuespiller i en serie, miniserie eller tv-film: Patricia Clarkson, 'Sharp Objects'Bedste birollepræstation af en skuespiller i en serie, miniserie eller tv-film: Ben Whishaw, 'A Very English Scandal' I 2015 modtog Patricia Arquette en Golden Globe for sin hovedrolle i filmen 'Boyhood'.
I år vandt hun endnu en statuette, denne gang for sin hovedrolle i serien 'Escape at Dannemora'.
 Darren Criss fik sit store gennembrud i hitserien 'Glee'.
Søndag aften vandt han sin første Golden Globe for sin rolle i 'The Assassination of Gianni Versace: American Crime Story' - en rolle, der også sikrede ham en Emmy i efteråret.
(© Ritzau Scanpix) Mens hovedrolleindehaveren i HBO-hittet 'Sharp Objects', Amy Adams, måtte gå tomhændet hjem fra prisfesten, sikrede Patricia Clarkson, der spiller Amy Adams' mor i serien, sig en Golden Globe.
 Ben Whishaw er blandt andet kendt som 'Q' i de seneste James Bond-film.
Søndag aften modtog han sin første Golden Globe for sin rolle i serien 'A Very English Scandal'.
1 / 4I 2015 modtog Patricia Arquette en Golden Globe for sin hovedrolle i filmen 'Boyhood'.
I år vandt hun endnu en statuette, denne gang for sin hovedrolle i serien 'Escape at Dannemora'.
1 / 4Darren Criss fik sit store gennembrud i hitserien 'Glee'.
Søndag aften vandt han sin første Golden Globe for sin rolle i 'The Assassination of Gianni Versace: American Crime Story' - en rolle, der også sikrede ham en Emmy i efteråret.
(© Ritzau Scanpix)2 / 4Mens hovedrolleindehaveren i HBO-hittet 'Sharp Objects', Amy Adams, måtte gå tomhændet hjem fra prisfesten, sikrede Patricia Clarkson, der spiller Amy Adams' mor i serien, sig en Golden Globe.
3 / 4Ben Whishaw er blandt andet kendt som 'Q' i de seneste James Bond-film.
Søndag aften modtog han sin første Golden Globe for sin rolle i serien 'A Very English Scandal'.
4 / 4ÆrespriserCecil B.
DeMille Award: Jeff BridgesCarol Burnett Award: Carol Burnett Jeff Bridges modtog æreprisen Cecil B.
DeMille Award, der tidligere er gået til navne som Alfred Hitchcock, Meryl Streep, Audrey Hepburn og Jack Nicholson.
(© Ritzau Scanpix) Legenden Carol Burnett lagde navn til en ny ærespris, som hun passende selv var den første modtager af.
1 / 2Jeff Bridges modtog æreprisen Cecil B.
DeMille Award, der tidligere er gået til navne som Alfred Hitchcock, Meryl Streep, Audrey Hepburn og Jack Nicholson.
(© Ritzau Scanpix)1 / 2Legenden Carol Burnett lagde navn til en ny ærespris, som hun passende selv var den første modtager af.
2 / 2FacebookTwitterKopier linkEmner:Kim Bodnia (skuespiller)|Lady Gaga (musiker)|Teater|Versace|Mexico




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/landstraener-jeg-haaber-vi-kan-fastholde-danskernes-sympati

KvindelandsholdetLandstræner: Jeg håber, vi kan fastholde danskernes sympatiLars Søndergaard blev landstræner, efter at holdet havde vundet EM-sølv.
Nu venter en anderledes svær tid.
Lars Søndergaard blev landstræner for de danske fodboldkvinder lige efter de havde taget sølv ved EM.
07.
jan.
2019 kl.
08.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor et år siden blev Lars Søndergaard ansat som landstræner for de danske fodboldkvinder.
Et år med op- og nedture.
- Jeg kom ind som landstræner og var ny i kvindeverdenen, så der var en del ting for mig at sætte mig ind i.
- Jeg kom ind på et hold, hvor forventningerne var rigtig store oven på EM-sølvmedaljen i 2017, indleder Lars Søndergaard sit tilbageblik.
Læs også:Janni Arnth sender Arsenal til tops med debutmålSpoler man et år frem, så var skuffelsen derfor stor over at misse VM-slutrunden efter nederlag til Sverige og dernæst et samlet nederlag til Holland i de afgørende playoffkampe.
- Det var ærgerligt, og alle var skuffede.
Det er vigtigt, at vi nu får et nyt fokus.
Vi kommer til at kigge på forskellige ting, også nye spillere.
Vores helt klare mål er at kvalificere os til EM i 2021.
- Jeg håber, at vi kan fastholde den sympati, vi har fået rundt omkring i landet, så vi stadig spiller kampe for en del tilskuere, siger Søndergaard.
Konflikten 2017En af de ting, der har givet ridser i neglelakken efter EM-sølvet, var konflikten tilbage i sensommeren 2017.
Konflikten blussede op, fordi spillerne anført af Spillerforeningen og direktør Mads Øland på den ene side og Dansk Boldspil-Union (DBU) på den anden side ikke kunne blive enige om en landsholdsaftale.
Det betød, at en testkamp og den første VM-kvalifikationskamp mod Sverige blev aflyst, og Danmark blev siden taberdømt.
Læs også:Pernille Harder: 'To nomineringer viser hvor langt kvindefodbolden er kommet'De tre missede point forfulgte Danmark resten af vejen, og det prægede hele holdet samt Søndergaard som ny træner.
- Jeg røg på hovedet ind i den konflikt, der havde gjort ondt.
Der var noget, jeg skulle være opmærksom på, fordi sådan noget ikke bare lige kan lægges til side.
- Det kræver arbejde fra begge sider at glemme det.
Eller at rive siden ud, kan man sige.
Det har generet, siger Søndergaard.
Han vender gentagne gange tilbage til konflikten og de efterdønninger, den blev ved med at give.
- Jamen, reelt hele tiden.
Den var der jo.
Selv om vi startede godt ud i de første to samlinger, vi havde, fortæller Søndergaard.
Nadia Nadim-bogenSenere spøgte konflikten flere gange undervejs, som da Nadia Nadim skrev om sagen i en bog, og da fodboldherrerne havnede i en lignende konflikt.
- Hele tiden var der lige lidt.
Der var en del polemik omkring det tidspunkt, hvor Nadia udgav sin bog og tilkendegav sin mening om Mads Øland.
- Det gav nogle dønninger på den samling, hvor der blev diskuteret meget, husker Søndergaard.
Læs også:Nadia Nadim skifter til fransk storklubHan håber, at der nu er lagt endegyldigt låg på konflikten med de aftaler, der er kommet i hus, så holdet omsider kan se fremad.
Søndergaard mener, at kvindefodbolden har flyttet sig et stykke i den rigtige retning, men har også en advarsel med udsigten til et par år uden slutrunder.
- Hvis succesen for kvindefodbold kun er afhængig af, at man kommer til slutrunder, så er det på et meget spinkelt grundlag, vi arbejder.
Vi skulle gerne have, at offentlighedens søgelys kommer på andre punkter også.
- Det er ikke kun et projekt omkring slutrunder.
Det handler også om at få det næste kuld frem og bevare den popularitet, kvinderne har opnået inden for kort tid, pointerer Søndergaard.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mads Øland (idrætsleder)|Nadia Nadim (fodboldspiller)|DBU|Fodbold|Sverige




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/gaase-invasion-forskere-vil-give-grovaedende-gaes-et-spisekammer

SjællandGåse-invasion: Forskere vil give grovædende gæs et "spisekammer"  Projekt skal hjælpe til at håndtere bramgæs, der spiser landmændenes afgrøder.
Landmænd oplever at få ubudne gæster fra Sibirien, når bramgæs samles i store flokke på deres marker.
 DR Sjælland)Af Per Gade Gyldenkærne07.
jan.
2019 kl.
08.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUbudne gæster fra Sibirien giver i stigende grad grå hår til landmændene.
Det drejer sig om de fredede bramgæs, der i tusindvis kaster sig over afgrøder på markerne i vinterhalvåret.
En af dem, der haft besøg af flokkene, er landmand Per Klog fra Bogø.
Egentlig synes han, at bramgæs er nogle fascinerende skabninger, men de sort-hvide gæs har de seneste ti år nærmest invaderet det nordlige Europa og har udviklet sig til en plage for landbruget.
Forskningsprojekt i tre faserEt nyt forskningsprojekt skal via gps følge bramgæssenes færden, når de lander og spiser af landmændenes marker.
Forskerne vil prøve at få gæssene til at lande andre steder, hvor de gerne må græsse.
Fase 1 er i gang lige nu på det sydøstlige Lolland, hvor landmændene og forskerne tester forskellige typer af skræmning med hunde-modeller og skydning.
Nogle af de fangede gæs får gps-sendere på, så forskere og landmænd kan følge dem på en app og se, hvor de spiser og sover.
Fase 2 sker til efteråret, hvor landmændene skal forsøge at lade nogle roemarker ligge efter høsten.
De skal nøjes med at harve markerne i stedet for at pløje roe-resterne ned i jorden.
Landmændene skal så forsøge at skræmme gæssene fra de nysåede vinterhvedemarker over på de nyhøstede roemarker, hvor der er mad til gæssene.
I fase 3 forsøger forskerne nogle metoder, som ikke ligger helt fast endnu.
Efter hver fase mødes landmænd, jægere og forskere for at udveksle viden om, hvad der er den bedste måde at håndtere det på, og hvad der er økonomisk spiseligt for landmændene.
Kilde: Professor Jesper Madsen, Institut for Bioscience, Aarhus UniversitetI store flokke ses og høres de på himlen - og på markerne - især på Sydsjælland og Lolland-Falster.
Og gæssene er sultne.
Meget sultne.
- Det påvirker jo hverdagen.
Vi er hele tiden på mærkerne for at se, om de nu slår sig ned hos os, siger Per Klog.
For selv om der er sat "skræmmeulve" op på hans ejendom, kan den effektive ædemaskine være svær at stoppe.
- Bramgæs går meget koncentreret og tæt ved hinanden, og de kommer næsten som en fiskestime op over marken og barberer alt af.
Det ser for så vidt meget fascinerende ud.
Det er bare ikke så sjovt, når det er ens egen mark, klukker landmanden fra Bogø.
Han har været nødt til at så marker om efter gåsebesøg, og det koster også på indtjeningen, når vinterafgrøderne er ødelagt.
Udbyttet kan falde med 10-15 procent, selv hvis det lykkes at skræmme gæssene væk, anslår Per Klog.
Blafrende sække og gaskanonerPer Klog har forsøgt næsten alt - lige fra blafrende sække til gaskanoner, der sender kraftige drøn ud over landskabet.
De sidste måtte dog stoppes, blandt andet fordi en dagplejemor i nabolaget klagede over, at hun ikke kunne få børnene til at sove.
Landmanden fra Bogø har også søgt reguleringstilladelser, tilladelse til at skyde gæs, men fuglene er sky og svære at komme på skudhold af, og de vender hurtigt tilbage, fortæller han.
- Vi havde en ung mand til at køre rundt i et par uger for at regulere gæs, når de slog ned, og det virkede det efterår, men så flyver de jo bare over til naboen eller til Falster og Sydsjælland.
Det løser problemet for mig, men så bliver det bare skubbet over til mine kolleger, siger landmanden, der har svært ved at se en løsning på gåse-udfordringen.
Men nu kommer der måske hjælp til Per Klog og hans kolleger - fra forskningen.
Landmand Per Klog har placeret "skræmmeulve" på sin mark for at få gæssene til at forsvinde.
Løsningen er dog ikke optimal, og han forventer at få besøg af de ubudne gæster igen til foråret.
 privatfoto)Intelligente svar på gåse-invasionEt nyt forskningsprojekt med støtte fra blandt andet Miljøstyrelsen skal kortlægge, hvordan man bedst muligt kan mindske de markskader, som opstår efter bramgæssenes besøg.
Projektet gennemføres omkring Guldborgsund på det sydlige Lolland og Falster.
Det er Aarhus Universitet, landbrugets videnscenter, SEGES, og lokale jægere, der er gået sammen om at finde en "intelligent" måde at forvalte gåse-invasionen på.
I spidsen for projektet står en af landets førende gåse-eksperter, professor Jesper Madsen fra Aarhus Universitet.
- Selvom det er muligt at søge tilladelse til at skyde gæs, der gør skade på markerne, er der er ingen viden om, hvordan reguleringerne virker, fastslår han.
- Så vores projekt skal forsøge at kortlægge, hvilken effekt reguleringen har, og hvad man kan gøre lokalt for at sikre, at man ikke bare skubber rundt med problemet.
Gæs skal have fristederJesper Madsen understreger, at det skal ske i samarbejde og i dialog med de lokale landmænd, så man kan håndtere gæssene på tværs af ejendomme.
- Det her skulle gerne give nogle redskaber til, hvordan man kan lave en lokal forvaltning.
Så kan man forestille sig, at der er områder, hvor man bestemt ikke vil have bramgæssene, og hvor de skal skræmmes væk, og nogle fri-områder, hvor de kan få lov at være i fred, siger Jesper Madsen.
- Det nye i det her er, at vi får afprøvet det rent videnskabeligt, og at vi får lavet nogle aftaler med de lokale aktører om, hvordan det kan praktiseres, så alle er med ombord.
Bramgæssene samles i store flokke for at æde løs på de sydsjællandske marker.
 Bramgæs går meget koncentreret og tæt ved hinanden, og de kommer næsten som en fiskestime op over marken og barberer alt af, siger landmand.
 Nu skal et forskningsprojekt se nærmere på, hvordan man kan komme problemet til livs.
 Et forslag er at gæssene får et spisekammer, hvor de kan spise i fred.
 Forskningsprojektet går i gang i den her uge.
 Bramgæssene samles i store flokke.
1 / 6Bramgæssene samles i store flokke for at æde løs på de sydsjællandske marker.
1 / 6Bramgæs går meget koncentreret og tæt ved hinanden, og de kommer næsten som en fiskestime op over marken og barberer alt af, siger landmand.
2 / 6Nu skal et forskningsprojekt se nærmere på, hvordan man kan komme problemet til livs.
3 / 6Et forslag er at gæssene får et spisekammer, hvor de kan spise i fred.
4 / 6Forskningsprojektet går i gang i den her uge.
5 / 6Bramgæssene samles i store flokke.
6 / 6En af de lokale, der deltager i forsøget, er formand for jægerne i Guldborgsund, Christian Clausen.
Han slår også til lyd for, at gæssene får et spisekammer, hvor de kan spise i fred.
Han kalder det "gåsebede" eller "gåsemadsmarker".
- Det kan være roemarker, der er høstet, og hvor man ikke har pløjet de såkaldte spildroer ned.
Roeaffaldet er meget sukkerholdigt og fyldt med kalorier, så det er rigtig god vintermad for gæssene, siger Christian Clausen.
Gåse-gps kan følge fuglePlanlægningen af forskningsprojektet går i gang i denne uge, og i løbet af januar skal der tages kontakt til lokale aktører.
Projektet skal være slut om et år, og allerede i februar starter felt-arbejdet.
Som led i projektet skal der indfanges en gåseflok på nogle hundrede fugle.
Det sker ved at skyde et "kanon-net" ud over flokken.
Herefter bliver fuglene mærket, og 20 af dem bliver udstyret med gps, så man kan følge, hvor gæssene flyver hen, når de bliver skræmt væk fra en mark.
Sideløbende med undersøgelserne af gæssenes flyvemønstre vil SEGES undersøge, hvor store markskaderne egentlig er i området.
Hjælp til fremtidens forvaltning af gæsForskningen kan få betydning for den fremtidige forvaltning af bramgæs både i Danmark og i Europa, fastslår Jesper Madsen.
Resultaterne skal gerne give input til Miljø- og Fødevareministeriet om, hvordan man skal designe reguleringstilladelserne for, at de har en virkning.
Ifølge Jesper Madsen kommer reguleringer også meget i fokus med den første internationale forvaltningsplan for bramgæs, der blev vedtaget i slutningen af december.
- Det er et krav fra EU-kommissionen, at man kan dokumentere, hvordan reguleringerne virker.
- Der kan blive tale om at bruge regulering som et middel til at kontrollere bestanden.
Det vil sige, at man kan intensivere reguleringen til et niveau, hvor vi kan sikre os, at bestanden ikke bare bliver ved med at vokse og vokse, men bliver holdt på et stabilt niveau, siger Jesper Madsen.
- Og hvis vi kan skaffe denne viden, kan vi om et års tid eller to rådgive ministeriet og EU-kommissionen om, hvordan reguleringen kan designes, siger Jesper Madsen.
Indtil da må landmand Per Klog på Bogø formentlig fortsat leve med masser af bramgæs på sine marker.
- Der er nok ikke nogen nemme løsninger på problemet, fastslår han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Kommissionen|Miljø- og Fødevareministeriet|Landbrug|Lolland-Falster|Bogø




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ejer-af-escape-room-i-polen-sigtet-efter-dodsbrand

UdlandEjer af escape room i Polen sigtet efter dødsbrandFredag døde fem teenagepiger i en brand i et escape room i Polen.
En 28-årig mand er nu sigtet i sagen.
1.
000 escape rooms i Polen skal tjekkes efter dødsbranden.
07.
jan.
2019 kl.
00.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 28-årig ejer af et escape room i Polen er blevet sigtet i forbindelse med en dødsbrand i fredags, hvor fem teenagepiger omkom.
Den 28-årige mand er sigtet "for med overlæg at have skabt brandfare og for utilsigtet at have forårsaget pigernes død".
Det oplyser anklager Ryszard Gasiorowski.
Ifølge anklagemyndigheden var varmeanlægget på stedet defekt, og der var ingen nødudgang.
En nødudgang kunne havde reddet de fem 15-årige piger, mener anklageren.
Den 28-åriges forsvarere siger, at manden er "dybt ulykkelig" over dødsfaldene.
Ifølge forsvarerne nægter manden anklagerne mod sig.
Bliver han kendt skyldig i anklagerne, risikerer han fængsel i op til otte år.
Læs også:Danske escape rooms efter dødsbrand: Man kan altid komme ud hos osHvad er escape roomEscape rooms er et spil, hvor deltagerne bliver låst inde i et rum.
Her må de udforske omgivelserne og løse diverse opgaver og gåder for at komme ud igen.
Man har typisk en time til at løse opgaverne.
Spillet er blevet meget populært verden over og findes også flere steder i Danmark.
13 escape rooms lukketSøndag fortalte brandchefen i byen Koszalin, at det såkaldte escape room var bygget i et privat hus, og at der ikke var nogen nødudgang.
Anklagemyndigheden oplyser, at den mest sandsynlige årsag til branden er en utæt gasbeholder i et varmeanlæg.
De fem polske piger, der alle kendte hinanden fra skolen, var ude for at fejre en fødselsdag.
Obduktionerne viser, at de døde af kulilteforgiftning.
En 25-årig mand ansat på stedet kom desuden alvorligt til skade i branden og er fortsat indlagt med forbrændinger.
De polske myndigheder har i kølvandet på branden lukket 13 andre escape rooms i landet grundet sikkerhedsmangler.
Søndag opfordrede Polens premierminister, Mateusz Morawiecki, borgere til at anmelde fejl og mangler sådanne steder til myndighederne.
Politichefen i Koszalin, Jaroslaw Szymczyk, oplyser, at folk tidligere har indsendt kritiske bemærkninger om sikkerheden i netop det escape room, der brændte.
Dog modtog myndighederne angiveligt aldrig disse bemærkninger.
Blomster og lys mindes de fem døde piger foran det hus, hvor branden brød ud.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Polen|Brande|Anklagemyndigheden|Ulykker




https://www.dr.dk/nyheder/udland/britiske-politikere-sender-boen-til-may-inden-brexit-afstemning

BrexitSe temaUdlandBritiske politikere sender bøn til May inden brexit-afstemningDe britiske politikere skal inden for de næste to uger stemme om Mays udskældte skilsmisseaftale.
Den britiske premierminister, Theresa May, kæmper fortsat for at få godkendt sin skilsmisseaftale med EU.
Af Per Bang Thomsen07.
jan.
2019 kl.
09.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen britiske premierminister, Theresa May, bør helt udelukke, at Storbritannien kommer til at forlade EU-samarbejdet uden en skilsmisseaftale.
Sådan lyder bønnen ifølge Sky News fra flere end 200 britiske parlamentarikere fra fem forskellige partier i et brev til premierministeren.
De frygter, at et no-deal brexit vil ramme den britiske økonomi, ikke mindst landets fremstillingsindustri, hårdt.
- Det vil blive en reel udfordring for globale virksomheder, der har virksomheder andre steder i Europa, fortsat at investere i den britiske fremstillingsindustri, hvis vi forlader EU uden en aftale.
Hvis ikke der er investeringer og tillid til den britiske fremstillingsindustri, vil tusindvis af job over hele landet være direkte i farezonen, lyder det i brevet.
Mindre konkurrencedygtigeBriterne skal efter planen forlade EU den 29.
marts i år, og hvis ikke der er nogen aftale på plads, er det Verdenshandelsorganisation, WTO’s, handelsregler, som i stedet træder i kraft.
Det betyder blandt andet, at der vil komme told på alle varer, og det frygter de godt 200 politikere.
- Hvis vi skal forhandle på Verdenshandelsorganisationens vilkår, vil det betyde, at vores produktionsvirksomheder med det samme vil blive mindre konkurrencedygtige, og det vil gøre det meget svært for industrien at forsvare, hvorfor man fortsat skal producere eksportvarer i Storbritannien, står der i brevet, som blandt andet møder opbakning fra det britiske erhvervsforbund, Confederation of British Industry, og lederne af Airbus, Jaguar Land Rover og Rolls Royce.
Rolls Royce-virksomheden bakker op om brevet til premierministeren.
En række erhvervsledere skal onsdag mødes med Theresa May og tale brexit.
Møde med MayDet er den forhenværende konservative minister Caroline Spelman, der sammen med Jack Dromey fra oppositionspartiet Labour har været tovholdere på brevet fra de flere end 200 politikere.
Der er i alt 650 parlamentarikere i det britiske underhus, og brevet er blevet offentliggjort dagen inden, at politikerne skal mødes med premierministeren i hendes tjenestebolig på Downing Street 10.
Her skal de tale med Theresa May om den skilsmisseaftale, som hun har forhandlet på plads med EU-landene.
Aftalen skal sikre, at briterne forlader EU under ordnede forhold, og de britiske parlamentarikere skal først blåstemple den, før den kan træde i kraft.
Det var egentlig meningen, at de britiske politikere skulle have stemt om den i midten af december.
Men efter hård kritik og med udsigt til et stort nederlag valgte premierministeren at udskyde afstemningen.
- Det er tydeligt, at mens der er bred opbakning til mange af de afgørende aspekter i aftalen, så er der på ét punkt, den nordirske "backstop", udbredt og dyb bekymring, lød det dengang fra Theresa May.
Boris afviser advarslerDe britiske parlamentarikere skal senest stemme om aftalen den 21.
januar.
Men henover jul har der været forlydender om, at premierministeren endnu engang vil udskyde afstemningen.
Det afviste hun dog i går, da hun blev interviewet af BBC.
Her understregede hun selv, at Storbritannien vil begive sig ind på ”ukendt territorium”, hvis politikerne stemmer nej til den.
Ifølge BBC's oplysninger vil afstemningen finde sted tirsdag den 15.
januar, og en af dem, der har tænkt sig at stemme nej til skilsmisseaftalen, er den forhenværende britiske udenrigsminister Boris Johnson.
Boris Johnson har været en af de skarpeste kritikere af Theresa Mays brexit-kurs.
Han har længe været kritisk over aftalen, og i et indlæg i avisen The Telegraph skriver han, at no-deal vil være ”det tætteste på det, som det britiske folk stemte for” ved brexit-afstemningen.
Her stemte 51,9 procent af de britiske vælgere ja til, at Storbritannien skal forlade EU.
Boris Johnson mener samtidig, at de advarsler, der har været om en no-deal brexit, tangerer det "apokalyptiske".
Og han understreger, at briterne ikke kan skræmmes til at bakke op om aftalen.
- Uagtet alt det, som folk er blevet fortalt - eller nærmere på grund af det - så er det denne fremtid, som et flertal af det britiske folk foretrækker, skriver Boris Johnson.
Hvorfor skaber det såkaldte 'backstop' så meget splid?
•Det såkaldte 'backstop’ skal sikre, at det ikke bliver nødvendigt at udstationere toldere ved grænsen mellem Irland og Nordirland, selv hvis briterne og EU ikke skulle blive enige om en frihandelsaftale.
•Efter planen skal Storbritannien forlade EU 29.
marts.
Men i en periode frem til udgangen af 2020 vil Storbritannien blive ved med at følge alle EU's regler og være en del af EU's indre marked.
•Tanken er, at EU og Storbritannien i tiden frem til udgangen af 2020 skal enes om en frihandelsaftale, som er så omfattende, at varer frit vil kunne bevæge sig mellem EU og Storbritannien uden behov for toldere som kontrollerer varer ved grænsen mellem Irland og Nordirland.
•Men hvis det af en eller anden årsag ikke lykkes for EU og Storbritannien at lave sådan en frihandelsaftale, er der behov for nogle regler for, hvad der så skal ske i stedet.
Det er de regler, som er beskrevet i det såkaldte 'backstop', der er en del af den skilsmisse-aftale, som EU og Storbritannien har indgået.
Men den aftale er kontroversiel.
•For ifølge premierministerens egen juridiske rådgiver kan Storbritannien derved risikere at ende i en toldunion med EU på ubestemt tid.
Det vil betyde, at Storbritannien vil skulle følge EU's toldregler, og at Storbritannien derfor ikke vil kunne indgå selvstændige handelsaftaler med andre lande.
•Og netop dét har skabt vrede blandt mange britiske parlamentarikere, der frygter, at Storbritannien aldrig for alvor kan komme til at forlade EU-samarbejdet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold|World Trade Organization




