https://www.dr.dk/sporten/tennis/danske-tenniskvinder-viste-lovende-takter-paa-trods-af-nederlag

TennisDanske tenniskvinder viste lovende takter på trods af nederlagDanmark fik en skidt start på landsholdsturneringen Fed Cup, da det torsdag blev til et nederlag til Rusland.
Clara Tauson tabte sin single mod Natalia Vikhlyantseva.
Af Michael Sten Jensen i Lyon og Ritzau07.
feb.
2019 kl.
22.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske kvindelandshold i tennis fik ikke den bedste start på Fed Cup, der afholdes i polske Zielona Gora.
Torsdag tabte danskerne deres første kamp ved landsholdsturneringen til Rusland, efter at alle tre opgør med russerne endte med nederlag.
Dagens resultaterClara Tauson – Natalia Vikhlyantseva: 6-7(3), 1-6Karen Barritza – Daria Kasatkina: 0-6, 4-6Karen Barritza/Maria Jespersen – Margarita Gasparyan/Anastasia Potapova: 2-6, 2-6Først tabte den danske tenniskomet Clara Tauson til Natalia Vikhlyantseva, hvorefter Karen Barritza ligeledes måtte give fortabt til storfavoritten Daria Kasatkina.
Senere torsdag blev det også til et nederlag til Karen Barritza og Maria Jespersen, der i double mødte Margarita Gasparyan og Anastasia Potapova i double.
Jens Anker Andersen, træner for det danske Fed Cup-hold i Polen, var dog alligevel imponeret over de danske kvinders indsats.
- Jeg er stolt af hele holdet og alle pigerne.
- Hele holdet har spillet fantastisk i dagens tre kampe, hvor vi pressede russerne mere, end de havde regnet med.
De så lidt stressede ud i singlerne, hvor der var lidt uro på bænken undervejs, siger Jens Anker Andersen.
Karen Barritza viste et højt niveau i andet sæt mod verdensranglistens nummer 14, Daria Kasatkina.
(Foto: Kenneth Jessen © Sportsfotograf.
com)Efter et svært første sæt viste Karen Barritza sig frem fra sin bedste side, da hun formåede at ryste verdensranglistens nummer 14, Daria Kasatkina.
- Karen havde Kasatkina godt under pres, især i andet sæt, men jeg er faktisk ikke så overrasket over hendes niveau, for jeg har set Karen spille bedre end i dag.
Vi ved, at hun er god, lyder det fra den danske træner.
Fredag klokken 16.
00 venter Polen for de danske tenniskvinder.
Taberen af den kamp spiller lørdag nedrykningskamp.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Clara Tauson (tennisspiller)|Fed Cup|Tennis|Polen|Rusland




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/dansk-kicker-skriver-kontrakt-med-nfl-hold

Øvrig sportDansk kicker skriver kontrakt med NFL-holdPhillip Andersen skal forsøge at sparke sig til et job som kicker for NFL-holdet Tampa Bay Buccaneers.
Snart får danske Phillip Andersen måske mulighed for at vise sig frem med Tampa Bay Buccaneers.
Her ses han med landsholdet i 2013.
07.
feb.
2019 kl.
23.
04 | opdateret 08.
feb.
2019 kl.
11.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPhillip Andersen er ny dansker i verdens bedste liga for amerikansk fodbold, NFL.
Torsdag meddeler holdet Tampa Bay Buccaneers således, at man har skrevet under på en kontrakt med danskeren, der i løbet af de næste syv måneder skal kæmpe om jobbet som kicker for holdet fra delstaten Florida.
Buccaneers fik angiveligt øje på Andersen ved en træningslejr for kickere for nylig og har givet ham en kontrakt, efter at han har været til en prøvetræning.
Danskeren har senest spillet for det tyske hold Berlin Rebels, ligesom han har tørnet ud for danske Amager Demons, Herlev Rebels og Søllerød Gold Diggers.
Derudover har Phillip Andersen spillet for et andet hold i den tyske hovedstad, nemlig Berlin Eagles, med hvem han i 2014 vandt finalen i European Football League, Eurobowl.
Andersen har ligeledes spillet for det danske landshold.
Eneste kicker på kontraktUd over at være kicker har Phillip Andersen også gjort sig som punter, men Buccaneers meddeler, at holdet har tænkt sig, at danskeren skal være kicker.
Lige nu er Phillip Andersen den eneste kicker, der er på kontrakt hos Tampa Bay Buccaneers for 2019-sæsonen, men holdet forventes at hente flere ind til at konkurrere med Andersen.
Hvert af de 32 NFL-hold går ind til sæsonen med én kicker på holdet.
Læs også:BILLEDER Mandlige cheerleaders, Maroon 5 og farmand Brady: Se det bedste fra Super BowlTampa Bay Buccaneers vandt 5 ud af 16 kampe i den netop overståede NFL-sæson og endte som nummer fire ud af fire i NFC South-divisionen.
Phillip Andersen er den anden dansker, der lige nu har kontrakt med et NFL-hold, ud over Andreas Knappe.
Han er ansat hos Denver Broncos.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Amerikansk fodbold|Andreas Knappe (fodboldspiller)|National Football League|Tampa Bay Buccaneers|Berlin




https://www.dr.dk/nyheder/udland/maduro-blokerer-noedhjaelp-til-venezuela-med-lastbil-og-containere-vi-er-ikke-tiggere

UdlandMaduro blokerer nødhjælp til Venezuela med lastbil og containere: 'Vi er ikke tiggere''Præsidentens regime skal lade nødhjælp nå det sultende folk', siger USA's udenrigsminister.
Af Maja Lærke Maach07.
feb.
2019 kl.
22.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTienditas-broen på grænsen mellem Colombia og Venezuela er blevet blokeret af en orange lastbil og to blå containere.
Blokaden er skabt af Venezuelas militær på ordre fra landets præsident, Nicolas Maduro, i et forsøg på at spolere oppositionens planer om at få nødhjælp til det kriseramte land, hvor oppostionsleder Juan Guaidó har udråbt sig selv til præsident.
Præsident Maduro siger ifølge AP, at der ikke skal nødhjælp til landet, fordi det 'ikke er en nation af tiggere'.
- Venezuelas befolkning har desperat brug for nødhjælp.
USA og andre lande forsøger at hjælpe, men Venezuelas militær under Maduros kontrol blokerer for nødhjælpen med lastbiler og skibscontainere.
Maduros regime er nødt til at lade nødhjælpen nå det sultende folk, skriver USA's udenrigsminister, Mike Pompeo, på Twitter.
Både den politiske og humanitære krise vokser dag for dag i Venezuela og betyder, at pengene er værdiløse, samtidig med at mange borgere sulter, mangler fødevarer og livsvigtig medicin.
Ifølge New York Times er det endnu uvist, hvad blokaden får af betydning for den nødhjælp, som allerede er på vej mod det kriseramte land.
En lastbil fra den nærliggende colombianske by Cúcuta var endnu ikke nået frem til broen, men det er angiveligt den eneste måde for lastbilen at komme ind i Venezuela på.
 1 / 6Lastbiler lastet med nødhjælp bliver eskorteret af politiet i Colombia på vej mod Tienditas-broen.
2 / 6Foran en lagerbygning i den colombianske by Cúcuta, hvor nødhjælpen skal opbevares midlertidigt, demonstrerede folk med opråb som 'Ud med Maduro' og 'Nødhjælp nu'.
 3 / 6'Vi skal opfordre venezuelanere til at arbejde, til produktion for at øge vores økonomi.
Vi er ikke nogen tiggere', siger præsident Nicolas Maduro.
REUTERS/Carlos Barria 4 / 6Venezuelas præsident, Nicolas Maduro, vandt en ny periode som præsident ved et valg i maj sidste år.
Valget blev af mange rundt i verden opfattet som udemokratisk.
I januar trådte parlamentets formand, Juan Guaidó, så frem og udråbte sig som midlertidig præsident.
En række europæiske lande, herunder Danmark, har ikke desto mindre anerkendt Guaido som midlertidig præsident med tilføjelsen, at der snarest bør udskrives præsidentvalg.
(Photos by Sergei GAPON / AFP) 5 / 6Organisationer som Røde Kors har ifølge New York Times ikke taget del i arbejdet med at få nødhjælp over broen, fordi man frygter, at det vil signalere, at man støtter oppositionen, og at det derved vil gå ud over den livsnødvendig nødhjælp, som syge og desperate venezuelanere har brug for.
(Photo by RAUL ARBOLEDA / AFP) 6 / 6FacebookTwitterKopier linkEmner:Mike Pompeo (politiker)|Nicolas Maduro (politiker)|Venezuela|USA|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/fiskere-drev-rundt-i-flade-i-16-timer-efter-kutter-gik-ned

IndlandFiskere drev rundt i flåde i 16 timer efter kutter gik nedNatten til i dag brød en kutter i brand og sank ved Langeland.
Først i eftermiddag kom fiskerne land.
07.
feb.
2019 kl.
22.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI 16 timer drev to fiskere rundt for vind og vejr i en redningsflåde, før de i eftermiddags kom i land på Ærø.
Det oplyser Fyns Politi.
De to mænd på 27 og 71 år var ude at fiske i kutteren "Rikke Hansen 078", der er hjemmehørende i Bogense.
Men omkring midnat fik de problemer otte-ni sømil (15-16 kilometer, red) sydvest for Bagenkop.
- Der opstår en kraftig brand i maskinrummet.
Det brænder vildt og voldsomt, så fiskerne smider en flåde i vandet, fortæller vagtchef Lars Fredensborg fra Fyns Politi.
Fik ikke telefoner medDe to mænd forlader den brændende trækutter så hurtigt, at de ikke få deres mobiltelefoner med.
Fra flåden kan de se kutteren brænde i halvanden time, før den går ned.
- De affyrer to nødraketter, men får ingen reaktion, og de har ingen mulighed for at komme i kontakt med omverden, siger Lars Fredensborg.
Natten igennem og det meste af torsdagen driver de for vind og vejr i redningsflåden.
Ud på eftermiddagen bliver de meldt savnet, og Forsvarets Operationscenter skal til at sætte en eftersøgning i gang.
Det når man dog ikke.
- Klokken 16.
09 kommer der et opkald til 112 fra Klintevej på Ærø.
Her er de to forkomne og stærkt nedkølede fiskere netop drevet i land, fortæller vagtchefen.
De to fiskere er indlagt på sygehuset på Ærø, hvor de efter omstændighederne har det godt.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Ærø|Fyns Politi|Fyn|Forsvarskommandoen|Ulykker




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ekspert-trump-politik-har-foert-til-alvorlig-krise-mellem-italien-og-frankrig

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandEkspert: Trump-politik har ført til alvorlig krise mellem Italien og FrankrigForholdet mellem Italien og Frankrig har nået et hidtil uset lavpunkt, vurderer ekspert.
(Arkivfoto) Italiens to vicepremierministre, Luigi Di Maio (tv) og Matteo Salvini (th) har langet ud efter Frankrig flere gange i den seneste tid.
Af Sean Coogan07.
feb.
2019 kl.
23.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFrankrig kaldte i dag landets ambassadør i Italien hjem til konsultationer efter kritik 'uden fortilfælde' fra Italiens regering.
Og det er ikke en ubetydelig udvikling, lyder vurderingen fra Jørn Boisen, leder ved Institut for Engelsk, Germansk og Romansk ved Københavns Universitet.
- Det er alvorligt, vurderer han.
- Forholdet mellem Italien og Frankrig har nået et hidtil uset lavpunkt i løbet af de seneste par uger, siger Jørn Boisen.
Læs også:Paris hjemkalder Rom-ambassadør efter møde med gule veste- Det skyldes en helt række kalkulerede provokationer fra den italienske regering, siger han.
Så sent som i tirsdags holdt den italienske vicepremierminister Luigi Di Maio møde i Paris med ledende skikkelser fra den franske protestbevægelse ’De Gule Veste’.
- Det faktum, at et lands regering støtter en protestbevægelse i et allieret land, det har man ikke set før inden for EU, siger han.
- Det gør, at Frankrig nu siger, at nok er nok.
Populister slår løs på MacronDe gentagne provokationer og stikpiller fra Italien kommer som følge af en form for overbudspolitik mellem Italiens populistiske højrefløj og venstrefløj, siger institutlederen.
Han peger på, at venstrepopulisten Di Maios markante støtte til De Gule Veste kom efter en lignende udmelding fra højrepopulisten Matteo Salvini, som også er vicepremierminister.
- De har en form for overbudspolitik i forhold til, hvordan de kan undergrave den franske regering, siger Jørn Boisen.
Læs også:Italiensk protestleder sender ny stikpille til Frankrigs præsident- Det er meget usædvanligt.
Årsagen til angrebene på Macron skal ses i lyset af blandt andet det kommende valg til Europa-parlamentet, vurderer Jørn Boisen.
Her er Macron den oplagt skydeskive, fordi han er en udtalt modstander af de populistiske grupperinger, lyder vurderingen.
- De har et mål om at markere sig internationalt til europaparlamentsvalget, og de har et indenrigspolitisk mål om at definere sig i forhold til hinanden, og det gør de ved angreb på Frankrig, siger han.
Ny politisk virkelighedStriden mellem Frankrig og den italienske regering kan være tegn på en større udvikling inden for europæisk politik, mener Jørn Boisen.
- Det tyder på, at vi er gået ind i en ny politisk fase, hvor omgangsformerne er markant anderledes, end de har været før.
- EU har altid været en forholdsvis fredsommelig klub, hvor man har kunnet tale sig til rette eller feje problemerne ind under gulvtæppet.
Siden er der dog kommet en ny type politikere til magten i lande som Italien, Polen og Ungarn, siger han.
- De har lært af Trump og fører politik på Trump-måden.
Man behøver ikke at forholde sig så meget til virkeligheden eller det multilaterale.
Man kan egentligt bare sige ting og vinde på den korte bane, siger han.
- Det varsler ilde - ikke blot for EU-samarbejdet, men også for hele demokratiet som styringsform fremover.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|Italien|Matteo Salvini (politiker)|Europa-Parlamentet|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/passagertog-stoder-sammen-ved-helsingborg

UdlandTo passagertog støder sammen ved HelsingborgEt passagertog med cirka 150 personer om bord er kollideret med et andet tog ved Helsingborg.
Flere personer har angiveligt pådraget sig mindre skader i ulykken.
07.
feb.
2019 kl.
21.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo passagertog er her til aften kollideret ved Helsingborg i Sverige.
Det skriver flere svenske medier.
Flere personer har angiveligt pådraget sig mindre skader i ulykken.
- Der ser ud til at være en del, der er lettere kvæstet.
Nogle folk har pådraget sig nakke- og rygskader, siger Ronnie Lundgren, der står i spidsen for redningstjenesten Skåne Nordvest, til det svenske nyhedsbureau TT.
Ingen skulle dog være kommet alvorligt til skade.
Ulykken skete lidt før klokken syv i aftes, oplyser TT samt de svenske medier Expressen og Sydsvenskan.
Usikkerhed om togDer har indledningsvist været uenighed i de svenske medier om, hvilken type tog der er involveret i ulykken.
Sydsvenskan skriver dog, at der er tale om to Øresundstog.
Det ene skulle have haft cirka 150 personer om bord, mens det andet var tomt.
Sydsvenskan bringer et billede af to tog, der ser ud til at være samme type, og som er kørt med siden ind i hinanden.
Umiddelbart efter ulykken meddelte de to transportmyndigheder Trafikverket og Skånetrafik, at der ikke var meldinger om personskader.
Togtrafik indstilletSammenstødet har sat en stopper for togtrafikken i området.
- Ingen tog kan køre fra Helsingborg eller køre gennem byen, og vi har ingen prognose for, hvor længe det kommer til at stå på sige Beisi Sundin, der er pressetalsmand hos Trafikverket, til TT.
Skånetrafiken, der styrer den offentlige transport i Skåne, bekræfter, at al togtrafik ved Helsingborg foreløbigt er indstillet.
Helsingborg ligger i Skåne i det sydvestlige Sverige lige over for Helsingør ved Øresunds smalleste sted mellem Danmark og Sverige.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Sverige|Helsingborg|Togtrafik|Ulykker|Skånetrafiken




https://www.dr.dk/nyheder/indland/vil-kapre-flere-kunder-men-dsb-kan-ikke-saenke-prisen-paa-alle-billetter

IndlandVil kapre flere kunder: Men DSB kan ikke sænke prisen på alle billetterDSB er dels bundet af faste takster, dels er der ikke behov for lavere priser i myldretiden, siger direktøren.
Vi har ikke selv mulighed for at styre prisen på en standardbillet, så vi har valgt at sænke billetprisen på de billetter, som vi selv har kontrol over og selv kan prissætte, siger DSB-direktør Flemming Jensen (© DR Nyheder)Af Maja Lærke Maach07.
feb.
2019 kl.
21.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDSB har det seneste år mistet kunder og forsøger nu at kapre nye ved at sænke priserne og lancere en ny type orangebillet.
Men der er ikke tale om en generel sænkning af billetpriserne.
Dels kan selskabet alene ikke bestemme priserne, fordi man har et samarbejde om standardtakster med andre trafikselskaber, dels har DSB kunder nok i myldretiden, hvorfor der ikke er behov for lavere priser.
Det forklarer DSB's administrerende direktør, Flemming Jensen, til DR Nyheder.
Hvorfor sætter I ikke priserne ned generelt?
- Vi har ikke selv mulighed for at styre prisen på en standardbillet, så vi har valgt at sænke billetprisen på de billetter, som vi selv har kontrol over og selv kan prissætte.
Vi kan lave et specielt DSB-produkt, som er orangebilletterne og nu også Orange Fri.
Hvorfor sætter I ikke prisen ned på flere billetter?
- Nu fordobler vi udbuddet af orangebilletter.
Vi ved, at de her billetter er efterspurgt, og derfor har vi valgt at fokusere på den måde, siger Flemming Jensen.
Der vil være flest orangebilletter på de afgange, hvor toget ikke er fyldt.
I myldretiden har vi fyldte tog, og der har vi faktisk ikke behov for at sænke billetprisenFlemming Jensen, Administrerende direktør i DSB.
Har mistet markedsandelOrange Fri-billetter kommer til at ligge mellem prisen på en orangebillet og prisen på en standardbillet.
Den nye billettype kan modsat en orangebillet afbestilles, og den vil blive solgt tættere på afgangstiden.
- Der vil være flest orangebilletter på de afgange, hvor toget ikke er fyldt.
I myldretiden har vi fyldte tog, og der har vi faktisk ikke behov for at sænke billetprisen, siger Flemming Jensen.
DSB's årsregnskab viser, at færre rejste med DSB's tog i 2018, og overskuddet faldt til 247 millioner kroner.
Læs også:DSB vil kapre kunder med flere billige billetterDet er særligt over Storebælt, at passagererne forsvinder.
Fra 2017 til 2018 faldt antallet af solgte rejser med fem procent.
Og det skyldes i høj grad den billigere biltransport.
Mange danskere har fået råd til at købe en bil nummer to, prisen på benzin er faldet, og det er blevet billigere at køre over Storebælt, forklarer Flemming Jensen.
Også billigere busrejser over Storebælt presser DSB.
- Konkurrencen er stor, den har betydet, at vi over det seneste år har mistet en del af vores markedsandel og kunder totalt set.
Vi kan se, at der er et behov for, at vi sænker billetpriserne generelt set.
Transport er blevet billigere, og DSB skal selvfølgelig også kunne tilbyde billetter til en attraktiv pris, siger direktøren.
Passagere, som DR Nyheder i dag talte med, begrundede deres fravalg af DSB med priserne.
Klik på videoerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DSB|Prisforhold|DSB S-tog|Fyn|Flemming Jensen (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/nyvalgt-dbu-formand-vil-sikre-omfordeling-uefa-er-ikke-sat-i-verden-tjene-penge

FodboldNyvalgt DBU-formand vil sikre omfordeling: 'Uefa er ikke sat i verden for at tjene penge'DBU's formand Jesper Møller vil arbejde for en fair fordeling af Uefas indtægter.
Jesper Møller sammen med Pernille Harder, da kvindelandsholdets anfører i sommer blev kåret til Europas bedste.
Af Michael Sten Jensen i Lyon og Henrik Liniger07.
feb.
2019 kl.
21.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTorsdag blev det afgjort, at der fremadrettet kommer til at løbe dansk blod gennem årene i Uefas mest magtfulde organ, ekskutivkomitéen.
DBU's formand Jesper Møller blev nemlig valgt ind som en ud af 19 medlemmer ved Uefas kongres i Rom.
DBU-formandens mandat i eksekutivkomitéen kommer til at bestå i at varetage Danmarks interesser, og et godt sted at starte med det, er i forhold til økonomi.
Uefa budgetterer eksempelvis med 43 milliarder danske kroner i indtægter næste år, og det er en vigtig sag for Jesper Møller, at de penge kommer alle til gode.
- Det er helt afgørende, at pengene kommer tilbage til samfundet, for Uefa er ikke sat i verden for at tjene penge.
Der skal selvfølgelig betales tilbage til dem, der deltager i turneringerne, og til de landshold, som deltager.
Uefas præsident, Aleksander Ceferin, på talerstolen ved Uefas kongres i Rom.
- Så er der hele solidaritetsbetalingen til dem, som ikke er med.
Jeg synes det er underligt, at solidaritetsbetalingen til de lande, hvor klubberne er med, er større, end til de lande, hvor klubberne ikke er med.
Jeg mener, at man burde vende pyramiden om og give flere penge til de lande, der ikke er med, siger Jesper Møller.
Hvad får dansk fodbold med dig som talerør?
- Det er stensikkert, at det fortsat bliver med stort fokus på reformpolitik, good governance, anti-korruption og udviklingen af kvindefodbold.
Det er også helt afgørende for os at diskutere hvem, der kan være med, hvordan vi strukturerer turneringerne, og hvordan pengene bliver fordelt på en fair måde.
Slut med skåltalerNetop fokus på kvindefodbolden er en af Jesper Møllers mærkesager, og tidligere på ugen var den danske delegation i Rom også ude at fortælle, at der bliver arbejdet på at trække EM i kvindefodbold til Danmark i 2025.
Læs også:DBU i stort lobbyarbejde: Vil have EM i kvindefodbold til Danmark i 2025Uefas præsident, slovenske Aleksander Ceferin, var da også klar i spyttet, da han talte til kongressen om kvindefodboldens udvikling.
Budskabet var, at det var nu, der skulle rykkes på kvindefodbold, og det har det danske medlem af eksekutivkomitéen tænkt sig at følge op på.
Hvor helhjertet er satsningen på kvindefodbold i Uefa?
- Det var helt afgørende for os i nordisk fodbold, at præsidenten så klart påtalte det.
Vi har tidligere været i tvivl om, hvorvidt Uefa mener det, når kvindefodboldens fremtid bliver diskuteret.
- Præsidenten sagde klart og tydeligt, at det ikke var nok med skåltaler, for der skal ske noget, og vi skal eksekvere på det nu.
Dét kommer vi til at holde ham op på, siger Jesper Møller.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aleksander Ceferin (idrætsleder)|UEFA|DBU|Fodbold|Rom




https://www.dr.dk/nyheder/indland/efter-noegenbilleder-i-omklaedningsrummet-vi-samler-mobilerne-ind-nu

IndlandEfter nøgenbilleder i omklædningsrummet: 'Vi samler mobilerne ind nu'Flere folkeskoler har oplevet, at en elev har taget billeder af andre i forbindelse med idræt.
Flere folkeskoler fortæller i et rundspørge, at de har oplevet, at elever ufrivilligt bliver fotograferet i  omklædningsrummet til idræt.
(Grafik: Emil Thorbjörnsson)Af Astrid Sejersen, Christina Nordvang Jensen og Maria Rise Børjesen07.
feb.
2019 kl.
20.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår eleverne på Sofiendalskolen i Haslev møder i skole, skal mobiltelefonerne afleveres, når der er time.
Og det er ikke kun, for at de ikke forstyrrer midt i undervisningen.
Skolen har nemlig tidligere haft episoder, hvor elever er kommet til - eller med vilje - har filmet eller taget billeder af andre elever i omklædningsrummet i forbindelse med idræt.
- Det er noget, der er så krænkende, så det ser vi meget alvorligt på og slår hårdt ned på.
Især fordi man kan dele alle de her billeder, siger afdelingsleder på den sydsjællandske skole Kim Laursen.
Mobiler i omklædningsrumEt rundspørge, som DR Nyheder har lavet blandt landets skoleledere, viser, at 30 skoler har oplevet, at en elev har taget et krænkende billede af en anden elev i omklædningsrummet i forbindelse med idræt.
Omkring 1.
700 skoleledere er blevet kontaktet, hvoraf knap 500 har deltaget.
Der har både været en episode, hvor elever har taget en selfie uden at tænke over, at klassekammerater kom med på billedet i baggrunden.
Og så en anden episode, hvor elever helt bevidst har taget billeder af andre i omklædningsrummet, fordi de mente, at det var sjovt.
Ifølge Kim Laursen blev billederne slettet og efterfulgt af en undskyldning.
Sofiendalskolen i Haslev er ikke den eneste, der har haft episoder i omklædningsrummene, hvor elever er blevet ufrivilligt fotograferet af deres klassekammerater.
En rundspørge, som DR Nyheder har lavet blandt landets skoleledere, hvoraf knap 500 har svaret, viser, at 30 skoler har haft sådanne episoder.
Flere sager man ikke kender tilJeg har fået taget et nøgenbillede af mig, mens jeg var ved at skifte i idræt.
Man kunne se min mave og bryster, og hun lagde det ud, så nu har alle set det.
Hvad skal jeg gøre?
Henvendelse til onlinetjenesten "Slet Det", Red BarnetIfølge Red Barnet og Børns Vilkår kan tallet være langt højere, da børn ofte ikke går til lærere og skoleledere og fortæller om oplevelserne.
Begge organisationer får henvendelser fra børn, der har prøvet at blive filmet i et omklædningsrum.
- Jeg tænker, at det realistiske tal er noget højere.
Mange børn får måske ikke fortalt de voksne, hvad de bliver udsat for eller om utrygheden, fordi det er både skamfuldt og svært at snakke med de voksne om, siger Sanne Lind, der er børnefaglig konsulent hos Børns Vilkår.
Da jeg vender mig om mod min taske for at få mit undertøj, ser jeg, at døren står på klem, og at drengene kigger igennem døren med deres telefoner.
(.
.
.
) Jeg begyndte at stortude.
Jeg vidste virkelig ikke, hvad jeg skulle stille op.
Henvendelse til Børnetelefonen, Børns VilkårRed Barnet mener også, at der må være en del sager, der ikke bliver fortalt videre til lærere eller skoleledere, fortæller Jon Kristian lange, der er seniorrådgiver i organisationen.
- Omkring 25 procent af børn og unge fortæller ikke sådan noget her videre.
Der må være et mørketal, vi ikke kender noget til.
Mobilfri efter episoderStepping Friskole i Christiansfeld har haft lignende episoder som skolen i Haslev.
Her har man ligeledes besluttet at blive mobilfrie.
Ifølge skoleleder på Stepping Friskole, Lise Vestergaard Klausen, har det givet en større tryghed, at man ikke risikerer at blive optaget på tidspunkter, hvor man ikke selv har lyst til det.
Samme melding kommer fra afdelingsleder på Sofiendalskolen, Kim Laursen.
- Der vil være 9 ud af 10, der sagtens kan finde ud af det, men så er der lige den sidste, som skal prøve noget af eller synes, at det er sjovt.
Jeg tror, at i langt de fleste tilfælde er det ikke ment som noget ondt, siger han og fortsætter:- Men konsekvensen kan være ret fatal.
Derfor vil vi meget gerne samle mobilerne ind, så der ikke er noget bøvl med dem i omklædningsrummet.
Har du selv oplevet at blive krænket, eller kender du til lignende episoder, så kontakt journalist Astrid Sejersen på mail asse@dr.
dk eller Christina Nordvang Jensen på cjec@dr.
dk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Børns Vilkår|Red Barnet|Haslev|Grundskole




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/fcm-forlaenger-aftale-med-rutineret-anfoerer

SuperligaFCM forlænger aftale med rutineret anførerJakob Poulsen har fået forlænget sin kontrakt med midtjyderne, så den nu løber frem til sommeren 2020.
FC Midtjyllands Jakob Poulsen har forlænget sin aftale til 2020.
07.
feb.
2019 kl.
21.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen forsvarende danske mester i fodbold, FC Midtjylland, har forlænget anfører Jakob Poulsens kontrakt, så den nu løber frem til sommeren 2020.
Det oplyser superligaklubben på sin hjemmeside.
Den 35-årige midtbanespillers aftale med midtjyderne stod til at udløbe efter den indeværende sæson.
- Jeg har skrevet under, fordi jeg elsker at være i klubben.
Her er jeg omringet af mange dejlige mennesker, og jeg føler mig fortsat frisk rent fysisk.
- Derudover har jeg en fornemmelse af, at jeg godt kan være med og stadig bidrage med noget til holdet og klubben, siger Jakob Poulsen på FC Midtjyllands hjemmeside.
Tager alderssnak afslappetDen tidligere landsholdsspiller har trukket midtjydernes trøje over hovedet siden 2014.
Poulsen er i gang med sin anden omgang i klubben, som han også spillede for fra 2010 til 2012.
- Jeg tager det afslappet, hvis folk begynder at snakke om min alder.
Det vigtigste for mig er, at jeg er i stand til at præstere på det niveau, der er nødvendigt for at spille i FC Midtjylland, og den følelse har jeg, siger anføreren.
Jakob Poulsen og FC Midtjylland vandt i sommer danmarksmesterskabet.
I alt er det blevet til 267 kampe for FC Midtjylland, ligesom Poulsen er noteret for 35 landskampe for Danmark.
Ud over tiden i det midtjyske har Jakob Poulsens karriere budt på ophold i Esbjerg, hollandske Heerenveen, AGF og AS Monaco.
FC Midtjylland har overvintret på Superligaens andenplads med tre point op til FC København.
Midtjyderne spiller mandag deres første kamp i foråret, hvor Vendsyssel venter på udebane.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:FC Midtjylland|Fodbold|FC København|Jylland|Esbjerg




https://www.dr.dk/nyheder/penge/eksperter-kritiserer-raadgivning-af-mistaenkt-bank-bech-bruun-burde-have-fattet

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeEksperter kritiserer rådgivning af mistænkt bank: 'Bech-Bruun burde have fattet mistanke'Eksperter mener, at advokatfirmaet Bech-Bruun har handlet uetisk med rådgivning af tysk bank.
Bech-Bruun kalder rådgivningen "helt efter bogen".
Torsten Fensby, svensk ekspert i international skattepolitik mener, at Bech-Bruun burde have fattet mistanke.
(© (c) DR)Af Af Niels Fastrup og Thomas Græsbøll Svaneborg07.
feb.
2019 kl.
21.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIndholdet af advokatfirmaet Bech-Bruuns rådgivning af en tysk bank møder nu for første gang kritik af både danske og internationale eksperter.
Eksperterne kalder blandt andet rådgivningen for både "skamløs" og "uetisk" og mener, at Bech-Bruun allerede i 2014 burde have kunnet gennemskue, at banken - tyske North Channel Bank - kunne være en brik i et større svindelnummer: Blandt andet er banken og dens tidligere ledelse i dag mistænkt af både dansk og tysk politi for bedrageri og hvidvask, ligesom Skattestyrelsen har stævnet banken med et stort erstatningskrav.
Bech-Bruun indbragt for AdvokatnævnetDa alle danske medier før jul i store overskrifter kunne fortælle, at skatteminister Karsten Lauritzen (V) indbragte advokatfirmaet Bech-Bruun for Advokatnævnet i en mulig habilitetssag, forblev den rådgivning, klagen vedrørte, helt ukendt for offentligheden.
Det eneste faktuelle om sagen, der kom frem, var, at skatteministeren fandt det problematisk, at Bech-Bruun rådgav en tysk bank, der i dag er mistænkt som aktør i udbyttesvindel-komplekset, og år senere gennemførte en undersøgelse af udbytteskattesagen for staten.
.
.
.
set fra et etisk synspunkt burde de have sagt til den tyske bank: Vi kan ikke tage sagen.
Torsten Fensby, svensk ekspert i international skattepolitikNu er DR Nyheder kommet i besiddelse af den rådgivning, som en partner i Bech-Bruun i 2014 udarbejdede for en tysk advokat, der repræsenterede North Channel Bank.
En bank, der i 2014 var ganske ukendt i Danmark, men som i dag er kendt for at have en central rolle i den formodede svindel mod Skattestyrelsen, der har kostet den danske statskasse 12,7 milliarder kroner.
Dokumentet bærer titlen ’Danish Opinion’ og er på fjorten sider og dateret den 4.
august 2014.
Du kan læse det her.
Ikke ulovligt, men.
.
.
DR Nyheder har bedt en række eksperter i udbytteskat og finansielle transaktioner kigge på rådgivningen.
De er enige om, at Bech-Bruun formentligt ikke har gjort noget ulovligt ved at rådgive den tyske bank, men mener samtidig, at advokatfirmaet skulle have holdt sig fra opgaven.
UDBYTTESKAT: SÅDAN BLEV SKAT SVINDLETSkat har uretmæssigt udbetalt 12,7 milliarder kroner til virksomheder eller personer bosat i udlandet.
Via et hul i Skats kontrol har de og ansøgt om at få udbetalt refusion af udbytteskat på baggrund af fiktive aktiebeholdninger og forfalsket dokumentation fra udenlandske selskaber.
Udenlandske selskaber skal nemlig ikke - sådan som danske selskaber - betale 27 procent i skat af aktieudbytte.
Svindlen er sket ved, at virksomhederne og personerne har udfyldt blanketter om refusion af udbytteskat uden at have aktier i danske selskaber.
- Jeg påstår på ingen måde, at Bech-Bruun har hjulpet eller tilskyndet eller faciliteret brud på dansk lov ved at lave den her opinion, men set fra et etisk synspunkt burde de have sagt til den tyske bank: "Vi kan ikke tage sagen", siger Torsten Fensby, svensk ekspert i international skattepolitik med en fortid i blandt andet OECD.
- Så mange ting indikerer, at den her transaktionsmodel vil føre til lovbrud.
Bech-Bruun burde have fattet mistanke, siger han.
- Jeg tænker, at den her vurdering formentlig er juridisk korrekt og helt efter bogen, den kommer jo fra et af landets førende advokatfirmaer - men jeg tænker også at det er skamløst, siger Peter Løchte Jørgensen, professor i finansiering på Aarhus Universitet.
Peter Løchte Jørgensen, professor i finansiering på Aarhus Universitet.
(© (c) DR)- Bech-Bruun bekræfter banken i, det her kan godt køre i Danmark, uden at banken løber nogle risici: Skattemyndighederne kan ikke komme efter dem.
Og politiet kan heller ikke komme efter dem, siger han.
Bech-Bruun og North Channel BankDet 14 sider lange Bech-Bruun-notat er resultatet af en længere korrespondance mellem advokaten for North Channel Bank og Bech-Bruun.
Ifølge eksperterne vurderer Bech-Bruun i notatet, hvorvidt den tyske bank kan blive gjort erstatningsansvarlig af danske myndigheder for et eventuelt tab, som den danske statskasse vil lide som følge af nogle aktietransaktioner med danske aktier, der foregår rundt omkring den såkaldte udbyttedag og via banken.
”Opinionen overvejer eventuelt ansvar i Danmark for North Channel Bank ved at agere som depotbank for en række transaktioner med danske børsnoterede aktier udført af en amerikansk pensionskasse”, står der således i Bech-Bruun-notatet fra 2014.
Bech-Bruun forholder sig ifølge eksperterne også til, hvorvidt banken risikerer et kriminelt ansvar.
Det vil sige om banken risikerer bøde eller fængselsstraf i Danmark som følge af bankens deltagelse (som såkaldt depotbank) i transaktionen, der ifølge eksperterne udelukkende har til formål at få dansk udbytteskat udbetalt.
Det juridiske notat "beskæftiger sig….
med det civilretslige erstatningsansvar for North Channel Bank ved et tab lidt af den danske stat samt dansk strafferetslige forhold for North Channel Bank som et resultat af transaktionen", står der i notatet.
Både i forhold til erstatningsansvar og kriminelt ansvar er Bech-Bruuns vurdering, at den tyske bank ikke løber nogen risiko.
"North Channel Bank burde ikke kunne blive gjort til genstand for et dansk civilretsligt krav om at kompensere den danske stat for et tab lidt på grund af bankens rolle i den påtænkte transaktion", konstaterer advokatfirmaet i 2014-notatet.
Og videre: "…i dansk lov burde der ikke være juridisk grundlag for at betragte North Channel Bank som meddelagtig i skattesvindel i Danmark.
"Jeg forstår ikke hvorfor man - også selvom det er lovligt - involverer sig med nogle, der på den måde vil svindle den danske statskasse.
Skatteminister Karsten LauritzenBurde have anet urådChristoph Spengel, der er professor i international skatteret på universitet i Mannheim i Tyskland, mener at Bech-Bruun burde have anet uråd:- Bech-Bruun og andre advokatfirmaer, der har udarbejdet de her vurderinger, burde have kunnet se, at det her kunne være svindel, siger han.
Da skatteminister Karsten Lauritzen (V) indbragte Bech-Bruun for Advokatnævnet, udtrykte han skuffelse over firmaets rolle i sagen.
Forelagt ’Danish Opinion’ siger skatteministeren i dag:- Jeg forstår ikke hvorfor man - også selvom det er lovligt - involverer sig med nogle, der på den måde vil svindle den danske statskasse.
Og det er jo en forkert - efter skatteministeriets og kammeradvokatens opfattelse - er det en helt forkert rådgivning.
Og derfor gør det mig ked af det, at det er foregået, siger skatteministeren.
Bech-Bruun har selv afvist at være inhabil.
Undren i Bech-BruunI Bech-Bruun er managing partner, Simon Evers Hjelmborg, stærkt forundret over eksperternes vurdering af firmaets legal opinion fra 2014.
"De (udtalelserne, red.
) indeholder meget grove beskyldninger og er helt fundamentalt misforståede.
Det er en helt elementær forudsætning for at kunne kommentere på et sådant dokument, at kilderne har metodekendskab til og erfaring med det helt særlige legal opinion-format.
DRs kilder mener åbenbart, at Bech-Bruuns tidligere medarbejder skulle have kunnet indse, at der ville foregå ulovligheder i den tyske depotbank.
Det må vi tage kraftigt afstand fra.
Grundlaget var netop, at et andet advokatkontor havde vurderet, at de transaktioner, som vi blev præsenteret for, var lovlige.
På den baggrund skulle vores medarbejder vurdere depotbankens ansvarsforhold, hvis det senere skulle vise sig, at de danske skattemyndigheder og specielt de danske domstole skulle være uenige.
Det er der intet usædvanligt i.
Der er ofte uenighed om vurderingen af skatteforhold, så sådan et forbehold er man selvfølgelig nødt til at tage", skriver Simon Evers Hjelmborg i et skriftligt svar, der fortsætter:Ændringerne betyder nemlig, at transaktionerne kan gå fra at være reelle – til en situation, hvor der kan være tale om svindel.
Det hverken kunne eller burde vores tidligere medarbejder have haft nogen mistanke eller viden om.
Simon Evers Hjelmborg, advokatfirmaet Bech-Bruun"I en legal opinion stilles der en række forudsætninger op.
DRs kilder tolker dette som om, at forudsætningerne opstilles, netop fordi der er mistanke om, at det måtte forholde sig modsat.
Hvis man læser en legal opinion på den måde, så må man altid nå til den konklusion, at den erklærende advokat er i ond tro.
"Ifølge Simon Evers Hjelmborg blev Bech-Bruun lige før jul gjort bekendt med uddrag af en rapport, som er udarbejdet af KPMG for de tyske myndigheder, og har dermed for første gang fået indblik i, hvad der angiveligt er foregået.
"Og det adskiller sig på helt afgørende punkter fra det, der i en legal opinion blev præsenteret for vores medarbejder.
Ændringerne betyder nemlig, at transaktionerne kan gå fra at være reelle – til en situation, hvor der kan være tale om svindel.
Det hverken kunne eller burde vores tidligere medarbejder have haft nogen mistanke eller viden om," skriver Simon Evers Hjelmborg.
Ifølge Torsten Fensby hævder han ikke, at Bech-Bruun har kendt eller forstået de fulde konsekvenser af skattemodellen, da man i sin tid lavede rådgivningen.
Men han fastholder, at firmaet burde have holdt sig fra opgaven af etiske grunde:- Samlet set burde mistanken havde været vakt, at det her potentielt kunne udgøre lovbrud, siger han.
North Channel Bank har ikke ønsket at udtale sig.
•Af en 75 siders rapport udarbejdet af revisionsfirmaet KPMG i 2016 på vegne af det tyske finanstilsyn, BAFIN, fremgår det, at North Channel Bank blandt sine hovedaktionærer har en navngiven amerikansk statsborger, der er blevet sat i forbindelse med Sanjay Shah, den hovedmistænkte i udbytteskattesagen.
•Det fremgår også, at North Channel Bank i starten af 2014 kaster sig over opgaven med at agere depotbank for handler med aktier.
Det fremgår, at det sker efter ordre fra bankens ejere, herunder den amerikanske forretningsmand med forbindelse til Sanjay Shah.
•Det fremgår videre af rapporten, at handlerne med danske aktier i virkelighedens verden er sket i en ring, hvor den amerikanske pensionskasse køber de danske aktier af en sælger, der på salgstidspunktet ikke råder over dem, men indgår en aftale med en tredjepart om at låne dem til levering på et senere tidspunkt.
•Samtidig indgår køberen, den amerikanske pensionskasse, en aftale om at låne de aktier, han køber, men endnu ikke har fået leveret, videre til tredjeparten, der ifølge KPMG-rapporten er et selskab ved navn Sherwood Enterprises Limited på Caymanøerne i Caribien.
•Herefter ansøger pensionskassen om at få dansk udbytteskat retur fra de danske skattemyndigheder.
•Til sidst går handlerne den anden vej, så køberen tilbagelåner aktierne af tredjeparten, Sherwood Enterprises Limited, med henblik på at sælge dem tilbage til sælgeren, der på sin side låner dem tilbage til Sherwood Enterprises Limited.
•Det fremgår af rapporten, at der på intet tidspunkt har kunnet spores danske aktier i depoterne tilhørende den amerikanske pensionskasse, sælgeren eller tredjeparten, Sherwood Enterprises Limited.
•”Vi har forespurgt hos bankens Værdipapirserviceafdeling, om der rent faktisk har fundet levering (af de danske aktier, red.
) sted i forbindelse med værdipapirtransaktionerne, men dette kunne der ikke gives noget definitivt svar på”, skriver KPMG blandt andet i undersøgelsen.
•Ifølge dokumenter, som DR er i besiddelse af, har Danmark samlet lidt et tab på 1,1 milliarder kroner på baggrund af de transaktioner, der fandt sted via North Channel Bank.
•Som Politiken tidligere har beskrevet, blev North Channel Bank i juni 2017 ransaget af tysk politi på vegne af dansk politi.
•Siden har banken og dens nu tidligere ledelse været mistænkt af bagmandspolitiet for medvirken til bedrageri mod Skattestyrelsen, som Skat hedder i dag.
•Anklagemyndigheden i Koblenz i Tyskland har for nylig meddelt, at man har sigtet den tidligere ledelse i banken for hvidvask af penge, der formodes at stamme fra svindel mod Danmark.
•I sensommeren 2018 stævnede Skattestyrelsen North Channel Bank sammen med blandt andet Sanjay Shah med et samlet krav om at betale ”mindst 1 milliard britisk pund” tilbage.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sanjay Shah (erhvervsleder)|Økonomisk kriminalitet|Advokatvirksomhed|Tyskland|Caribien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laes-svarene-hvordan-faar-vi-elever-til-pakke-mobilerne-vaek-i-omklaedningsrummet






https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/satellit-knipser-fantastisk-faellesbillede-af-maanens-bagside

Første stop: MånenSe temaTeknologiSatellit knipser fantastisk fællesbillede af Månens bagsideEn kinesisk satellit, der er i kredsløb om Månen, har fanget sit første, komplette billede af Månens bagside og vores blå planet.
Den 3.
februar tog satellitten, DSLWP-B (Longjiang-2), fællesbilledet.
Satellitten har været i kredsløb om Månen siden juni 2018.
(Foto: Cess Bassa © C.
A.
Muller Radio Astronomy Station)Af Pernille Kjeldgaard Kristensen07.
feb.
2019 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår du kigger op på Månen, ser du altid kun en side af den.
Månens anden side, der også kaldes "bagsiden" eller på engelsk "the far side of the moon", har historisk set været lidt af et mysterium.
Indtil den 3.
januar 2019 havde intet menneskeskabt objekt besøgt den del af vores skinnende nabo.
Derfor kan du altid se den samme side af MånenMånen roterer, mens den er i kredsløb om Jorden.
Men på grund af Jordens tyngdekraft holdes Månen i samme position, mens den roterer.
Den kombination betyder, at den samme side altid vender ind mod Jorden.
Hvis Jordens tyngdekraft ikke trak i Månen, ville vi se de forskellige sider af månen i løbet af Månens tur rundt om Jorden.
Her landede den kinesiske rumsonde Chang'e-4 på Månens bagside som det første rumfartøj nogensinde, og det har givet os fascinerende billeder af månen.
Nu er der endnu et billede til fotoalbummet.
Den kinesiske satellit DSLWP-B (Longjiang-2), der er i kredsløb om Månen, tog den 3.
februar sit første, komplette billede af månens "bagside" og Jorden.
Det skriver flere internationale medier som The Verge og Computing.
Den kinesiske satellit havde ikke radiokontakt med Jorden, mens Chang’e-4 landede på Månen, da den ikke skulle forstyrre rumsonden.
Læs også:Kineserne får planter til at vokse på Månens bagsideDen 13.
januar var der igen hul igennem til satellitten, og den 4.
februar kunne vi altså nyde det nye fællesbillede, efter at det hollandske Dwingeloo radioteleskop hentede billedet ned fra den kinesiske satellit.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Holland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/hurtigfaerge-mellem-samso-og-aarhus-bliver-realitet

IndlandHurtigfærge mellem Samsø og Aarhus bliver realitetDet er planen, at en ny hurtigfærge fra sommeren næste år skal sejle mellem Samsø og Aarhus.
Byrådet i Samsø Kommune valgte her til aften, at investere i en hurtigfærge.
07.
feb.
2019 kl.
20.
18 | opdateret 07.
feb.
2019 kl.
20.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er flertal i Samsø Kommune for at købe en hurtigfærge, som skal sejle mellem Samsø og Aarhus.
Ved afstemningen her til aften stemte seks for og fem imod at investere i den omstridte færge.
Byrådsmedlemmerne fra Socialdemokratiet og SF stemte for, mens Venstre og De Konservative stemte imod.
Læs også:Planer om ny hurtigfærge til Aarhus splitter samsingerneBorgmester Marcel Meijer (S) kaldte det efter afstemningen "en rigtig god dag".
- Vi har arbejdet på det her i halvandet år, og brugt rigtigt meget tid på det.
Og nu er den her mærkesag, som vi har snakket så meget om i valgkampen, og som jeg har lovet mine vælgere, at jeg vil gennemføre, kommet i hus.
Det er det allervigtigste, siger han til DR.
Venstre: For dyrtPlanen er, at hurtigfærgen skal begynde sin drift i juni 2020.
Der er planlagt færgedrift hele året, og til oktober 2020 skal driften evalueres.
Beboerne på Samsø håber er, at en hurtigere forbindelse til Aarhus kan skabe flere jobmuligheder.
Den nye færge kommer til at koste mellem 30 og 40 millioner kroner.
I oppositionen er man imod, da man mener, at færgen bliver for dyr.
- Det ærger mig lidt, at vi ikke har kunnet argumentere lidt bedre for at passe på økonomien i Samsø Kommune.
Men det er sådan, det er.
Det er de demokratiske spilleregler, siger Henrik Kjær fra Venstre.
/ DR NyhederFacebookTwitterKopier linkEmner:Marcel Meijer (politiker)|Samsø|Aarhus|TV 2 (tv-kanal)|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fn-saudiarabere-planlagde-mord-paa-khashoggi

Khashoggi-sagenSe temaUdlandFN: Saudiarabere planlagde mord på KhashoggiBeviserne i sagen om myrdet journalist peger i retning af kongeriget, siger FN-rapportør.
FN's specialrapportør Agnes Callamard (t.
h.
) forsøgte forgæves i slutningen af sidste måned at besøge konsulatet i Istanbul, hvor journalisten Jamal Khashoggi blev dræbt.
Af Sean Coogan07.
feb.
2019 kl.
21.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMordet på den saudiarabiske journalist Jamal Khashoggi lader til at være planlagt af dele af det officielle Saudi-Arabien.
Sådan lyder meldingen i dag fra Agnes Callamard, som er FN's specialrapportør om udenomsretlige, summariske eller vilkårlige henrettelser, beretter Reuters.
Læs også:Saudi Arabiens stærke mand er åben for reformer - men ikke kritikDet vakte international opsigt, da den regeringskritiske journalist Jamal Khashoggi den 2.
oktober gik ind på det saudiarabiske konsulat i Istanbul i Tyrkiet, men aldrig kom ud i live.
Sagen kortDen saudiarabiske journalist Jamal Khashoggi gik 2.
oktober ind på Saudi-Arabiens konsulat i den tyrkiske by Istanbul for at få nogle dokumenter, så han kunne blive gift med sin tyrkiske forlovede.
Khashoggi, der levede i eksil og havde skrevet kritisk om det saudiarabiske regime, kom ikke ud igen.
I første omgang afviste Saudi-Arabien tyrkiske meldinger om, at Khashoggi var blevet dræbt.
Saudiaraberne påstod, at han havde forladt konsulatet.
Senere erkendte Saudi-Arabien, at Khashoggi var blevet dræbt ved en uautoriseret aktion.
Elleve personer er blevet tiltalt for drabet af Saudi-Arabien.
Siden har flere lande peget fingre ad Saudi-Arabien og landets magtfulde kronprins Mohammed bin Salman.
Styret i Riyadh har gentagne gange afvist, at landets kronprins var involveret i drabet.
En af adskillige forklaringer fra det officielle Saudi-Arabien har været, at journalisten var død på konsulatet i Istanbul efter et slagsmål.
En forklaring, som mange lande ikke accepterede.
Læs også:Hvad skete der med Jamal Khashoggi: Her er Saudi-Arabiens tre forklaringer - indtil videreDagens melding om FN's foreløbige undersøgelse sår endnu mere tvivl om kongerigets tidligere forklaringer.
- Beviser indsamlet under min mission til Tyrkiet viser umiddelbart, at hr.
Khashoggi var offer for et brutalt og overlagt mord planlagt og begået af tjenestemænd fra staten Saudi-Arabien, lyder det i en udtalelse fra Agnes Callamard.
Kritiserer efterforskningCallamards udtalelser kommer efter, at hun og tre eksperter har tilbragt en uge i Tyrkiet som led i deres efterforskning af den opsigtsvækkende sag på vegne af FN.
I den forbindelse har hun haft adgang til "rystende og grusomme lydoptagelser" af Khashoggis død frembragt af det tyrkiske efterretningsvæsen, skriver Reuters.
Læs også:Tyrkiet kræver 18 anholdte i Khashoggi-sag udleveret fra Saudi ArabienDerudover beskylder FN-rapportøren Saudi-Arabien for at have undergravet og forsinket Tyrkiets forsøg på at efterforske gerningsstedet.
13 dage gik der, før tyrkerne fik adgang til konsulatet, hvor materiale i mellemtiden var blevet fjernet eller malet over, lød det fra Tyrkiets præsident, Rececp Tayyip Erdogan.
Ifølge Reuters har Callamard bedt om et officielt besøg i Saudi-Arabien, hvor hun har "store bekymringer" om, hvorvidt de 11 saudi-arabere, som er sigtet i sagen, får en fair rettergang.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forenede Nationer|Jamal Khashoggi (journalist)|Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Saudi-Arabien|Mord




https://www.dr.dk/nyheder/politik/borgmester-i-landmandsstrid-far-pet-beskyttelse-efter-trusler

PolitikBorgmester i landmandsstrid får PET-beskyttelse efter truslerBorgmester i Vejen Kommune Egon Fræhr (V) har modtaget mails med trusler.
Derfor får han nu PET-beskyttelse.
Borgmester Egon Fræhr har i flere måneder modtaget mails med trusler.
07.
feb.
2019 kl.
20.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn højspændt sag om ekspropriering af en landmands jord betyder, at Egon Fræhr (V), der er borgmester i Vejen Kommune, får beskyttelse af Politiets Efterretningstjeneste (PET).
Det skriver TV Syd.
Vejen Kommune har ulovligt anlagt en vej, Skovgårdsvej, på en landmands jord mod hans vilje.
Sagen har haft flere udviklinger undervejs.
Blandt andet har landmanden haft vejen afspærret med halmballer og store bunker sand.
Efterfølgende er han blevet tvunget til at fjerne blokeringen.
Mails med truslerBorgmester Egon Fræhr har i flere måneder modtaget mails med trusler, som er blevet meldt til politiet.
Læs også:Vejens borgmester om blokeret vej: Der er lige lidt at tale om, inden vi når en løsningPET har efterfølgende etableret en række sikkerhedsmæssige foranstaltninger, der skal passe på politikeren.
67-årige Egon Fræhr bekræfter over for TV Syd, at der er en direkte sammenhæng mellem sag om ekspropriering af landmandens jord og truslerne.
Overfaldsalarm og patruljerI 2012 blev landmanden tvunget til at afstå en del af sin jord mod sin vilje.
Højesteret har afgjort, at vejen er ulovligt anlagt.
Borgmesteren er nu blevet udstyret med en overfaldsalarm.
Politiet og PET foretager jævnligt patruljeringer omkring hans bopæl.
Truslerne har stået på i nogle måneder, men Egon Fræhr har valgt ikke at fortælle om dem offentligt.
Men i dag har han altså valgt at bekræfte truslerne, efter at flere med tiden har fået kendskab til dem.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Egon Fræhr (politiker)|Politiets Efterretningstjeneste|Venstre|Kriminalitet|Vejen




https://www.dr.dk/nyheder/penge/landmand-glaeder-sig-over-jordudspil-milepael-hvis-landbrug-og-naturforening-kan

PengeLandmand glæder sig over jordudspil: Milepæl hvis landbrug og naturforening kan arbejde sammenRibe-landmand Niels Peder Mogensen vil meget gerne ombytte jord i marskområde.
Niels Peder Mogensen fra Ribe er meget positiv over for forslag om at ombytte 100.
000 hektar landbrugsjord.
Af Mathias Sommer07.
feb.
2019 kl.
19.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTypisk indtager de hver deres ringhjørne, når debatten om landbruget raser: Danmarks Naturfredningsforening varetager vand, luft, jord, dyr og planters interesser, og Landbrug og Fødevarer varetager landmændenes.
Men i dag er de to organisationer gået sammen om et udspil, der skal gavne alle: Landbruget, naturen, klimaet og miljøet.
- Jeg tror faktisk, at det her forslag kun kan give vindere og ingen tabere, hvis vi forstår den her proces rigtigt, og der også kommer nogle midler til den her jordfordeling, siger landmand Niels Peder Mogensen i sit traktorhus, hvor han har besøg af DR Nyheder.
Her er han på vej ud til sine marker i et vådområde i nærheden af Ribe, som han håber, kan blive ombyttet til bedre jord, hvis udspillet bundfælder sig på Christiansborg.
- I dag skal vi producere fødevarer til verdensmarkedspriser, og det kan vi altså kun, hvis vi kan producere til de priser, vi skal sælge til, og det er svært med en mark, der ikke er produktiv.
Mange kort på bordetForslaget fra Danmark Naturfredningsforening og Landbrug og Fødevarer går ud på, at omkring 100.
000 hektar landbrugsjord skal omlægges til natur eller græsning.
Dermed slipper landbruget af med noget uproduktiv landbrugsjord, klimaet slipper for klimagasser, og miljøet skånes for kvælstof.
- Der er mange kort på bordet lige nu, så det er svært at udtale sig skråsikkert.
Men jeg møder det med et positivt sind.
Der er mange gode argumenter, som taler for det her, og det ville jo være en milepæl, hvis Danmarks Naturfredningsforening og landbruget kan arbejde sammen i stedet for at modarbejde hinanden, siger Niels Peder Mogensen.
Skal planen om jordombytning lykkes, kræver de to interesseorganisationer dog et milliardbeløb i startkapital.
Omlægningen til natur skal ske mod kompensation og samtidig give landmændene mulighed for at bytte sig til bedre og mere sammenhængende jordlodder.
I første omgang har præsidenten for Danmarks Naturfredningsforening, Maria Reumert Gjerding, foreslået, at der afsættes "en grøn milliard" det første år.
Socialdemokratiet har taget positivt imod forslaget fra de to interesseorganisationer.
Svært at finde noget at bytte medPlanens udfordring bliver dog i første omgang at finde jord, som landmændene er interesseret i at bytte deres våde jorde til.
Ifølge forslaget skal landbruget have "bedre mulighed for at udnytte det eksisterende landbrugsareal ved at få flere sammenhængende landbrugsarealer og ved at afhænde dårlig landbrugsjord mod kompensation.
"- Hvis jeg bytter en klump jord væk, er det ikke sikkert, det kan lade sig gøre at finde noget at bytte med.
Men alternativt kan vi måske få samlet jorden i bedre lodder, hvor det er mere rationelt.
Og så er jeg måske ikke værst stillet, siger Niels Peder Mogensen.
Niels Peder Mogensen har landbrugsjord i marsken på billedet.
Det ville være en fordel for naturen og for Niels Peder Mogensen, hvis han kunne bytte det jordlod væk, da det er meget lidt produktivt.
Her er udspillet•Her er hovedpunkterne i Landbrug og Fødevarer og Danmarks Naturfredningsforenings klima- og naturudspil " FÆLLES LØSNINGER - FOR NATUR OG LANDBRUG":•En storstilet prioritering af multifunktionel jordfordeling kan sikre udtagning eller ekstensivering af landbrugsdriften på op imod 100.
000 hektar landbrugsjord.
Det svarer til et areal to gange Falsters størrelse.
•Modernisering af ammoniakindsatsen i husdyrproduktionen, så den tilrettelægges i bedre samspil mellem natur og produktionshensyn og styrker incitamentet for etablering af mere natur.
•Sænke landbrugssektorens klimabelastning med omkring 10 procent.
•Skabe mere og rigere natur og flere rekreative områder, et bedre vandmiljø og øget drikkevandsbeskyttelse.
•Give landbruget bedre mulighed for at udnytte det eksisterende landbrugsareal ved at få mere sammenhængende landbrugsarealer og afhænde dårlig landbrugsjord mod kompensation.
•En central forudsætning for indsatsen er et milliardbeløb i statsligt indskud til en jordfond, som sikrer grundkapitalen og muliggør yderligere investeringer fra private og lokale aktører som kommuner, forsyningsselskaber og private fonde.
•Kilde: Udspillet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Landbrug|Maria Gjerding (politiker)|Danmarks Naturfredningsforening|Landbrug & Fødevarer|Ribe




https://www.dr.dk/musik/jeg-skal-have-en-slurk-rom-og-en-cigaret-og-saa-skal-vi-raabe-ad-hinanden

Musik'Jeg skal have en slurk rom og en cigaret, og så skal vi råbe ad hinanden'Musikeren Hjalmer har nogle helt faste ritualer, før han går på scenen til en koncert.
Af Marie Søndergaard, Agnete Schlichtkrull og Foto: Agnete Schlichtkrull07.
feb.
2019 kl.
20.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan bliver meget tit nervøs, før han skal på scenen - og så er han næsten altid bange for, at der ikke er dukket nogen op til koncerten.
Også selvom den er udsolgt.
23-årige Hjalmer Larsen har hittet med numre som 'Hvis du går' og 'Dig og mig', men selvom han efterhånden har været i gamet i nogle år, sidder nerverne stadig helt uden på tøjet før en koncert.
Læs også:Hjalmer siger farvel til Kim Larsen: Vi ses, lille far- Jeg vil bare gerne have, at folk har det sindssygt til mine koncerter.
De skal feste, men de må også gerne blive rørt en gang imellem.
Forhåbentligt går man igennem nogle forskellige følelser til koncerten, men går glad hjem, siger Hjalmer Larsen, som laver musik under sit fornavn, Hjalmer.
Timen op til showstartHvad går der gennem hovederne på artisterne, lige før de går på scenen?
Hvilke ritualer skal de igennem, og hvordan har nerverne det mon?
I fotofeature-serien 'Timen op til' følger vi artister og bands i 60 minutter før, de går på scenen til en koncert.
Læs om Alex Vargas her: Alex Vargas efter drømmen gik i opfyldelse: 'Vil I have en bajer eller noget, drenge?
'Læs om den svenske sangerinde Tove Styrke her: 'Jeg vil kunne vågne hver morgen og selv bestemme, hvem jeg vil være'Han skriver blandt andet sange ud fra den usikkerhed, han nogle gange kan føle, og så betyder det meget for ham, at hans publikum kan sætte sig ind i sangenes tekster.
Det ved han godt, kan være lidt svært, når han kun er i starten af 20'erne.
- Jeg forsøger at skrive sange, der er vedkommende for folk.
Jeg er 23, og jeg skriver meget ud fra mit og mine venners liv, så jeg håber, sangene rammer folk på min alder.
Jeg har jo ikke prøvet at være 35 endnu, men jeg håber, at folk, der er ældre end mig, stadig kan sætte sig ind i sangene, fordi de på et tidspunkt var det sted.
Uanset hvad, bliver man ved med at lære, fra man bliver født, til man dør.
Lyt til 'Folk som os', som Hjalmer har lavet sammen med Medina, herunder:Hjalmer & Medina - Folk som osFør Hjalmer går på scenen til en koncert, har han nogle helt faste ritualer, han skal igennem sammen med sit band.
De ritualer involverer et shot, noget nikotin og en masse råben.
- Jeg skal have en slurk rom og en cigaret, og så skal vi råbe ad hinanden i bandet.
Vi skal lige mærke, at vi er i live sammen, og så skal vi op på scenen og smadre det sammen som et hold.
Få et indblik i ritualerne, nerverne og Hjalmers tanker en time før en koncert gennem billederne herunder:Klokken 21.
06: Hjalmer håber, at der er en helt særlig anmelder fra Ekstra Bladet, der står blandt publikum til koncerten.
Især, fordi sangerinden Medina kommer på scenen under ekstranumrene og synger 'Folk som os', som hun og Hjalmer har lavet sammen.
- Jeg håber lidt, Thomas Treo er her.
Han kan ikke lide mig.
Og han kan virkelig heller ikke lide Medina.
Jeg ville ønske, at han får oplevet Medina komme ind på scenen til en af mine koncerter, for så tror jeg simpelthen, det kortslutter oppe i hans hoved.
'Hvordan kan noget være så dårligt?
'.
Det bliver første gang, han giver minusstjerner.
1 / 14Klokken 21.
15: - Jeg har ét outfit klar, og det er planlagt for flere uger siden.
Det er planlagt ned til mindste detalje, hvad jeg skal have på.
Det er meget simpelt, men sådan nogle ting skal der bare være styr på, for det betyder noget for mig.
Med andre ting kan jeg være vildt rodet.
2 / 14Klokken 21.
16: Det er ikke et hvilket som helst outfit, Hjalmer har klar til koncerten i Lille Vega.
Jakker er nemlig hans ting.
- Når jeg tager jakken på, så er jeg klar, og så er det ved at være nu.
Jeg spiller altid i jakke.
Den bedste undskyldning for at købe nyt tøj er at skulle på tour.
Jeg tror, at jeg til den her tour har købt fire forskellige jakker, men lige nu synes jeg, at den her er den fedeste.
Det når nok at ændre sig i løbet af touren.
3 / 14Klokken 21.
17: - Jeg tager lige mine vitaminpiller.
Det kan jo være, min mor ser den her artikel.
4 / 14Klokken 21.
18: I en kasse ligger der billeder, som Hjalmer kan skrive autografer på efter koncerten.
Men der var engang, hvor det ikke lå i kortene, at Hjalmer skulle komme til at skrive autografer.
- Jeg startede faktisk på dansk på Københavns Universitet.
Jeg var der i otte timer, og så tog jeg min cykel og kørte hjem igen.
Det gad jeg simpelthen ikke.
Derfor gik jeg hjem og besluttede mig for at tage musikken seriøst, og fire måneder senere havde jeg en pladekontrakt, siger han.
5 / 14Klokken 21.
20: - Man har nok lidt et stort ego som artist, for man vil jo gerne have, at folk klapper ad en.
Samtidig er man vildt usikker, og det er jo der, alle sangene kommer fra.
Usikkerheden.
6 / 14Klokken 21.
25: - Jeg tror aldrig, man føler sig helt klar til at stå på scenen, indtil man står der.
Lige inden prøver jeg altid at huske, hvad jeg skal sige, men det kan jeg ikke.
Jeg føler altid, at jeg slet ikke kan noget, inden jeg skal på.
Men når jeg så først står der, så går det fint.
7 / 14Klokken 21.
39: Alle andre end bandet og manageren Henrik er sendt ud af backstage-lokalet.
Nu skal der drikkes shots af rom.
- Skål, lads!
Lad os lige gøre det her mega legendary.
Der er slet ikke særlig meget pres på.
Skål, lad os hygge os fucking meget.
Puha.
Det smager sgu mærkeligt med is … 8 / 14Klokken 21.
43: - Thorvald og jeg minder om hinanden.
Vi er de eneste i bandet, der ryger fast.
Og så kan vi rigtig godt lide øl.
Og vi skal generelt altid tisse meget.
9 / 14Klokken 21.
52: Nerverne begynder at fylde mere og mere, for der er mindre end ti minutter, til Hjalmer skal på scenen.
- Jeg vil ikke.
Jeg vil hjem.
Jeg ved ikke, hvad fanden det er, du har overtalt mig til, Henrik.
Jeg hader at spille musik.
Det er det værste, jeg ved.
Jeg føler, jeg har ventet i flere døgn på at komme ind på scenen, siger han for sjov.
10 / 14Klokken 21.
54: Selvom Hjalmer efterhånden har spillet en del shows, kan der stadig gå noget galt.
- Vi havde snigpremiere på touren i Svendborg i sidste uge.
Jeg stemmer den her guitar backstage, og så skal den bagefter med op på scenen.
Men da jeg kom ind på scenen i Svendborg, og folk jublede, var jeg sådan: 'Fuck, jeg har glemt min guitar'.
11 / 14Klokken 21.
55: Bandet stiller sig i en rundkreds, og trommeslager Asger råber for, mens resten svarer.
- Hvem spiller højest?
Det gør vi!
Hvem spiller hurtigst?
Det gør vi!
Hvem elsker Medina?
Det gør vi!
12 / 14Klokken 21.
57: Det er en stående joke i bandet, at Hjalmer altid er bange for, der ikke kommer nogen til koncerten - også selvom der er udsolgt som i aften.
Hjalmer er for det meste meget nervøs, før han går på scenen, men det plejer at gå over, når han står foran publikum.
13 / 14Klokken 23.
16: Efter koncerten giver Hjalmer manageren Henrik en stor krammer.
- Det var for sindssygt, det der.
Altså det var virkelig intenst.
Det var vildt, og jeg mærkede virkelig et stort sus.
14 / 14FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/misbrug-i-akademikernes-kasse-politianmeldt

PengeMisbrug i Akademikernes A-kasse politianmeldtMedlemmernes penge er blevet misbrugt i Akademikernes A-kasse, konkluderer undersøgelse af hændelsesforløb.
(Arkivfoto) Michael Valentin blev i september fyret som direktør i Akademikernes A-kasse.
07.
feb.
2019 kl.
17.
58 | opdateret 07.
feb.
2019 kl.
19.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn undersøgelse viser, at der har været misbrug af medlemmernes penge i Akademikernes A-kasse.
Derfor er hændelsesforløbet nu blevet anmeldt til politiet.
Det oplyser Beskæftigelsesministeriet i en pressemeddelelse.
A-kassen har cirka 245.
000 medlemmer.
Det gør a-kassen til landets største for akademikere.
Det er Styrelsen for Arbejdsmarked og Rekruttering (STAR), som har afsluttet undersøgelsen af forløbet.
Undersøgelsen er udarbejdet med bistand fra Kammeradvokaten.
- Den netop afsluttede tilsynsundersøgelse viser, at der er grund til at rette kritik af, at den forhenværende administrerende direktør Michael Valentin har haft mulighed for at handle på eget initiativ og uden tilstrækkeligt ledelsestilsyn fra a-kassens bestyrelse og formand, står der i pressemeddelelsen.
STAR har meldt hændelsesforløbet til politiet.
Direktør fyretForhenværende administrerende direktør i a-kassen Michael Valentin blev fyret i september.
Det gjorde han i første omgang uden nogen forklaring.
Efterfølgende er det kommet frem, at han blandt andet skal have modtaget dyre vinrejser fra a-kassens faste leverandør, Sigurd Müller Vinhandel.
Valentin erkender sjusk.
Men han afviser, at der er foregået noget kriminelt.
A-kassen bliver i undersøgelsen også kritiseret for ikke at være konsekvent med regnskabs- og økonomistyringen.
Læs også:A-kasse melder tidligere direktør til politietDesuden har a-kassen været for tøvende med at give oplysninger om, hvorfor Michael Valentin blev fyret.
A-kasse vil stramme opDet har været medvirkende til en sen afdækning af "alvorlige svigt i a-kassens administration".
A-kasse vil stramme opI Akademikernes A-kasse tager de afgørelsen til efterretning.
Undersøgelsen giver grundlag for at "optimere kontroller".
Det skriver a-kassen i en pressemeddelelse.
- Jeg vil gøre mit ypperste for at sikre, at det forløb, vi har set, aldrig må gentage sig i Akademikernes A-kasse, siger formand Thomas Damkjær Petersen i pressemeddelelsen.
Minister: Afgørende med tillidBeskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V) vil med nye initiativer sikre, at der ikke kommer lignende sager i andre a-kasser.
Blandt initiativerne er, at a-kasser skal lave retningslinjer for deres direktørers beføjelser.
- Det er afgørende, at danskerne har tillid til, at a-kasserne har styr på tingene og forvalter medlemmernes penge rigtigt.
- Derfor vil jeg drøfte yderligere eventuelle stramninger med partierne bag dagpengeforliget, udtaler Troels Lund Poulsen i en pressemeddelelse.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:A-kasser|Akademikernes Arbejdsløshedskasse|Troels Lund Poulsen (politiker)|Venstre|Michael Valentin (fagforeningsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/8-modige-danskere-med-handicap-jeg-stiller-op-som-danmarks-laekreste-fordi

Kultur8 modige danskere med handicap: Jeg stiller op som 'Danmarks lækreste', fordi.
.
.
Det handler om at inspirere andre, når  'Danmarks lækreste - med et handicap' skal kåres.
Af Christian Mejdahl Buhl og Foto: Kasper Månsson07.
feb.
2019 kl.
18.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelvfølgelig kan man være lækker, selvom man har et handicap.
Det mener Mulle Skouboe, og derfor har hun sat sig for at kåre 'Danmarks lækreste - med et handicap'.
Det kulminerer ved et stort anlagt show med samme navn i DR Koncerthuset i København, som blev optaget onsdag aften, og sendes på DR2 25.
februar.
Men inden Mulle Skouboe kunne træde ind på scenen sammen med sin medvært Joachim Ingversen, skulle hun igennem et stormvejr.
På DR2 kan man netop nu følge Mulle Skouboes vej til sin banebrydende skønhedskonkurrence i programrækken 'Danmarks lækreste spasser'.
Og særligt det sidste ord i titlen har fået folk op af stolene.
For eksempel skrev den tidligere X Factor-deltager og forhenværende stedfortrædende folketingsmedlem for Enhedslisten, Sarah Gleerup, et debatindlæg i Jyllands-Posten, hvor hun kritiserede Mulle Skouboe for at kalde andre handicappede 'pylrede', hvis de ikke ville kaldes 'spasser'.
- Du sparker til os, der er i mindretal og sårbare.
Du sparker ikke fordomme ned, for du siger bare dét, som det 'normale' flertal synes – nemlig at de dér transpersoner eller handicappede er mærkelige og krævende, hvis vi vover at stille krav.
For eksempel krav om, at vi gerne vil tales til på en måde, så vi ikke bliver kede af det, skrev Sarah Gleerup.
Da selve skønhedskonkurrencen så fik titlen 'Danmarks lækreste - med et handicap' og altså ikke hed 'Danmarks lækreste spasser' som den forudgående dokumentarserie, blev Mulle Skouboe også harm.
- Jeg synes, at DR er nogle pylrerøve, og jeg synes, det er synd, at det hele skal være så politisk korrekt.
For hvis skyld gør de det?
Der er ikke mange af os med et handicap, der rent faktisk bliver stødt over det, men der er en masse folk, der bliver krænket på vores vegne, sagde Mulle Skouboe til Ekstra Bladet.
Uanset titlen, så skulle ni håbefulde handicappede forsøge at blive 'Danmarks lækreste' onsdag aften.
Og vi spurgte en håndfuld af dem, hvorfor de egentlig havde valgt at stille op i skønhedskonkurrencen.
'Danmarks lækreste - med et handicap' kan ses 25.
februar klokken 21.
30 på DR2.
Ditte Amalie Hagelund Friis, 23 år.
Handicap: Medfødt knogleskørhed.
- Da jeg hørte om det, så jeg det som en sjov udfordring.
Min sygdom bliver værre med tiden, så jeg samler gode minder og udfordringer.
Ting som andre mennesker måske ikke kommer til at opleve.
Og så synes jeg, det er en god måde at komme ud over rampen og fortælle, at ’der er andre ligesom dig’.
Og hvis jeg kan stå her, så kan andre også!
1 / 8Morten Pedersen, 35 år.
Handicap: Rygmarvsskadet.
- Jeg vil gerne inspirere de unge drenge, der er teenagere, og vokser op med et handicap.
Når man er ung fyr, der gerne vil have en pige, men ikke kan, fordi man ikke har selvtilliden eller det fysiske overskud til det - det var sådan, jeg havde det, før jeg fik det til at lykkes.
Så det håber jeg, kan motivere nogle til at tro lidt mere på sig selv.
2 / 8Judith Krautwald, 44 år.
Handicap: Muskelsvind.
- Jeg vil gerne være med til at præge debatten i samfundet om, hvad vi kan og ikke kan, og vise at vi er helt normale mennesker.
At det kun er fysikken, der skiller os ad.
Vi har nogle andre vilkår, men vi kan udføre de samme roller på arbejdspladsen, med den hjælp vi så har brug for.
Vi har de samme drømme som alle andre og er lige så tossede og lige så skøre.
3 / 8Rasmus Dissing, 30 år.
Handicap: Muskelsvind.
- Jeg var ret skeptisk, da jeg blev kontaktet af tilrettelæggeren, fordi jeg ikke bryder mig om denne måde at lave tv på.
Normalt ville jeg sige nej, fordi jeg mere tror på, at man skal inkludere folk med handicap i ’almindelige’ udsendelser.
Så man ikke laver shows, hvor det kun handler om handicap, fordi jeg føler, det sætter folk lidt i bås.
Men jeg valgte at tage chancen.
For showet ville jo køre uanset, om jeg var med eller ej.
Og så kunne jeg jo lige så godt være med til at præge udsendelsen med de værdier, jeg står for.
4 / 8Sami Hajslund, 37 år.
Handicap: Er med egne ord spastiker.
- For mig handler det om at gøre opmærksom på, at der er en masse mennesker, der bliver overset i samfundet.
Og jeg håber, at min medvirken i det her show kan få folk til at se på os som en ressource i stedet for en belastning.
For så har vi allesammen vundet.
5 / 8Christine Molbech, 24 år.
Handicap: Født med rygmarvsbrok - Jeg synes, det var et fedt koncept, der kunne bryde nogle fordomme ned.
Og rent personligt ville jeg gerne rykke nogle grænser.
Jeg var skeptisk i starten, fordi jeg er en meget stille og tilbageholden type.
Men det er jeg glad for, at jeg blev presset ud i, haha.
6 / 8Claus Andersen, 32 år.
Handicap: Citer mig for at være spasser.
- Jeg vil gerne vise, at selvom man er skæv i kroppen, så kan man godt være lækker.
Og at lækkerhed ikke nødvendigvis er udseendet, men også er det indre.
Så det var for at vise, at jeg også kan være med.
Og jeg er stolt over at være med og kunne fortælle min historie, så jeg kan motivere dem, der kigger med derhjemme.
Og det er uanset om man har et handicap eller ej.
7 / 8Louise Bernburg, 24 år.
Handicap: Transversel myelitis i rygmarven.
- Jeg kan godt lide at være en inspiration for andre mennesker og dele min livshistorie og være et eksempel på, hvordan man kan overkomme sin tilværelse.
Og i forhold til mit fremtidige virke, så er det også vigtigt for mig at blive set, fordi jeg er gået i gang med at skrive en bog om mig og min kæreste Morten, der også er med i konkurrencen.
Den handler om at leve sammen som to med et handicap, og hvad vi skal i fremtiden.
8 / 8FacebookTwitterKopier linkEmner:DR2|Ekstra Bladet|Ørestad|Handicaps|Kulturhuse




https://www.dr.dk/nyheder/indland/jarl-friis-mikkelsen-om-sin-afdoede-makker-naar-ole-grinede-grinede-du

IndlandJarl Friis-Mikkelsen om sin afdøde makker: 'Når Ole grinede, grinede du'Trods et mangeårigt, tæt samarbejde blev forholdet mellem 'Øb og Bøv' holdt på et professionelt plan.
Af Mette Richardt, (Video) Kasper Duncan Gram og Christian Leon Nordkap07.
feb.
2019 kl.
18.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe fleste husker Ole Stephensen som underholdningsvært på tv eller som en af de spøjse karakterer i 'Øb og Bøv' eller 'Walter og Carlo'.
Ole Stephensen døde i går pludseligt, 63 år gammel.
For makkeren gennem mange år Jarl Friis-Mikkelsen var meddelelsen om Ole Stephensens død et hårdt slag.
De to supplerede hinanden godt og havde et gnidningsfrit samarbejde, fortæller Jarl Friis-Mikkelsen til DR Nyheder.
- Ole var en fantastisk cocktail af en fremragende journalist og et muntert menneske.
Han havde evnerne til at se det lyse i en mørk sag.
Det karakteriserer ham meget.
Han var et optimistisk menneske, der havde let til latter.
Når Ole grinede, grinede du, siger Jarl Friis-Mikkelsen.
- Det føles som at miste en side af sig selv, når han ikke er der.
Han var en dygtig tilrettelægger.
Jeg er måske lidt snørklet, men det kunne han formidle og gøre folkeligt, siger han.
Kemien var der bareDeres samarbejde gjorde, at de to knyttede et tæt bånd, selv om det blev ved et professionelt forhold.
Læs også:Var vært på Go' Morgen Danmark med Stephensen: 'Han gjorde en kæmpe forskel i mit liv'- Vi prøvede at holde det kammeratlige ude, fordi vi havde så stor respekt for vores samarbejde.
Vi rejste væk for at skrive, og så kørte maskinen bare, og det blev ikke til så meget privatsnak.
Jeg tror, vi var bange for at udtømme den synergi, vi havde, hvis vi sås for meget.
- Men batteriet døde ikke.
Selv om der var gået lang tid, så var kemien der bare, når vi mødtes.
Vi har nydt det sammen, siger en bevæget Jarl Friis-Mikkelsen.
Ole Stephensen var den ordentlige af de to, lyder det fra Jarl Friis-Mikkelsen.
Ole Stephensen og Jarl Friis-Mikkelsen arbejdede tæt sammen gennem mange år.
NORDFOTO/Kaspar Wenstrup, 1999.
 Der blev grinet meget, når Ole Stephensen og Jarl Friis-Mikkelsen var sammen.
 Brødrene Øbberbøv, Ole Stephensen og Jarl Friis-Mikkelsen.
.
  Jarl Friis-Mikkelsen og Ole Stephensen sammen til begravelse.
 Ole Stephensen og Jarl Friis-Mikkelsen foran Skandinavisk Film Kompagnis skurvogne i Lyngby i 1997.
Her med Oles storebror Erik Stephensen og Jørgen Koldbæk.
1 / 5Ole Stephensen og Jarl Friis-Mikkelsen arbejdede tæt sammen gennem mange år.
NORDFOTO/Kaspar Wenstrup, 1999.
1 / 5Der blev grinet meget, når Ole Stephensen og Jarl Friis-Mikkelsen var sammen.
2 / 5Brødrene Øbberbøv, Ole Stephensen og Jarl Friis-Mikkelsen.
.
 3 / 5Jarl Friis-Mikkelsen og Ole Stephensen sammen til begravelse.
4 / 5Ole Stephensen og Jarl Friis-Mikkelsen foran Skandinavisk Film Kompagnis skurvogne i Lyngby i 1997.
Her med Oles storebror Erik Stephensen og Jørgen Koldbæk.
5 / 5Lokket ud på et sidesporDeres makkerskab førte i midten af 1980’erne blandt andet til karaktererne 'Walter og Carlo', hvor Ole Stephensen spillede den bøvede Walter i ’Op på fars hat’ og ’Yes, det er far’.
Nogle husker måske særligt vendingen ’Cut, Elly’.
Og ligesom karaktererne Øb og Bøv begyndte alle også at tale om at være ’voksen og følsom’.
Jeg ringede ham op og spurgte, om han ville være min storebror i en serie for børn.
Han sagde ja og blev flået væk fra en seriøs karriere som journalist.
Jarl Friis-MikkelsenOle Stephensen begyndte karrieren som seriøs nyhedsjournalist, men et enkelt telefonopkald fra Jarl Friis-Mikkelsen fik hurtigt omvendt Ole Stephensen.
De to mødte hinanden i begyndelsen af 1980’erne, da de blev bedt om at lave TV-Avisens nytårsrevy sammen.
Jarl Friis-Mikkelsen fortæller i dag til DR Nyheder, hvordan han senere fik lokket Ole Stephensen ud på et sidespor.
- Jeg ringede ham op og spurgte, om han ville være min storebror i en serie for børn.
Han sagde ja og blev flået væk fra en seriøs karriere som journalist.
Men han havde det godt med det, for han synes, der var sjovt, og han var ikke bange for at gøre det.
Men sådan havde Ole ikke regnet med at se sig selv, og vi lavede 21 afsnit af 'Øb og Bøv', fortæller Jarl Friis-Mikkelsen.
At det skulle gå så godt med deres samarbejde, og at de skulle høste så stor succes, havde ingen af dem drømt om.
- Vi har frydet os over det men også med en vis undren.
Det lå ikke i kortene, at det skulle gå så godt.
Læs også:Naser Khader fik Ole Stephensen ind i politik: Han var varm, lun og altid smilendeDet folkelige ser Jarl Friis-Mikkelsen som et vigtigt karaktertræk i de drømme, Ole Stephensen havde i de seneste år.
Han gik efter en karriere som politiker og meldte sig i 2016 ind i Det Konservative Folkeparti.
Årets efter blev han valgt ind i kommunalbestyrelsen i Gentofte og var opstillet som folketingskandidat for De Konservative.
- Jeg er overbevist om, at han kunne drive det vidt.
Han definerer en rigtig, troværdig politiker.
Han havde et kæmpe hjerte for svage mennesker og ville hjælpe.
Han var blevet en eminent politiker, siger Jarl Friis-Mikkelsen.
Blå bog•1978: Uddannet journalist fra Danmarks Journalisthøjskole.
•1978-1981: Kriminalreporter på avisen Aktuelt.
•1981-1984: Journalist og vært på flere DR-programmer blandt andet 'Lørdagskanalen'.
•1984-1986: Vært og redaktionschef på Weekend-tv og Kanal 2.
•1985-1989: Producent, instruktør og skuespiller på tre spillefilm om Walter og Carlo.
•1990-1991: Nyhedschef på Kanal 2.
•1991-1995: Vært på TV 2's fredagprogram 'Eleva2ren'.
•1995: Medstifter af Skandinavisk Filmkompagni.
Er i årene efter producent, manusforfatter og vært på en række programmer til både DR og TV 2.
•2000-2008: Producent, redaktør og vært på 'Go'Morgen Danmark' på TV 2.
•Fra 2009: Freelancer med blandt andet foredrag og bogskrivning.
•Fra 2012: Medindehaver af Hundeshoppen sammen med sin kone Julie Lund Stephensen.
•Fra 2014 Konsulent og vært på talkshows og talentshows på DK4.
•2016: Medlem af Det Konservative Folkeparti•2017: Valgt ind i byrådet i Gentofte og opstillet til Folketinget.
Kilde: Journalisten, DRFacebookTwitterKopier linkEmner:Jarl Friis-Mikkelsen (studievært)|Ole Stephensen (studievært)|Det Konservative Folkeparti|Gentofte|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herrelandsholdet/dansk-landsholdsfloej-beloennet-med-fornem-pris

HerrelandsholdetDansk landsholdsfløj belønnet med fornem prisCasper U.
Mortensen er kåret til årets spiller i Champions League.
Casper U.
Mortensen under hyldest på Københavns Rådhusplads, mandag den 28.
januar 2019.
Af Michael Sten Jensen i Lyon07.
feb.
2019 kl.
17.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCasper U.
Mortensen har trukket overskrifter til sig de seneste dage.
Da tømmermændene fra VM-triumfen lagde sig, stod det nemlig klart, at FC Barcelonas danske fløj måtte under kniven med en meniskskade.
En skade, der kommer til at holde danskeren ude i den resterende del af sæsonen, hvor han ellers har været flyvende for sin nye klub.
Casper U.
Mortensenløfter VM-trofæet i Herning.
Torsdag var der dog et skulderklap at hente for danskeren, da EHF kårede ham til 'Årets Spiller' i Champions League.
Om titlen udtaler Casper U.
Mortensen til EHF følgende:- 2018 var et fantastisk år for mig, som jeg aldrig vil glemme.
Efter tre år i Bundesligaen tog jeg til Barcelona.
Fra begyndelsen af sæsonen har vi arbejdet hårdt og spillet godt i Champions League.
- Jeg vil bruge den her pris som motivation til at komme tilbage endnu stærkere og hurtigere, lyder det fra Casper U.
Mortensen.
68.
000 brugere i alt stemte på den bedste mandlige og kvindelige spiller i Champions League.
Hos kvinderne løb rumænske Christina Neagu med prisen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Casper U.
Mortensen (håndboldspiller)|European Handball Federation|FC Barcelona|Håndbold|Barcelona




https://www.dr.dk/nyheder/udland/blackface-skandale-kaster-demokrater-ud-i-politisk-stormvejr

Udland'Blackface-skandale' kaster demokrater ud i politisk stormvejrTre demokrater i Virginia er involveret i skandaler.
Det kan ramme partiet, siger ekspert.
Viceguvernør Justin Fairfax (t.
v.
), guvernør Ralph Northam og rigsadvokat Mark Herring (t.
h.
) er alle røget ud i politiske skandaler i denne måned (Arkivfoto).
Af Sean Coogan07.
feb.
2019 kl.
19.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er hårdt at være demokrat i staten Virginia i disse dage.
Statens tre øverste valgte embedsmænd er nemlig involveret i store skandaler, der på kort tid er dukket op fra deres fortid.
I sidste uge blev Virginias guvernør, Ralph Northam, kastet ud i et politisk stormvejr, da et 35 år gammelt, racistisk foto dukkede op.
Læs også:35 år gammelt foto kaster demokratisk guvernør ud i racisme-skandaleSagen kort- Sagen omkring Virginia-guvernøren Ralph Northam begyndte at rulle i sidste uge.
Her dukkede et billede op af en hvid mand, der er malet sort i ansigtet, mens en anden mand står ved siden af i en hvid Ku Klux Klan-dragt.
- Guvernøren undskyldte billedet.
Efterfølgende vendte han på en tallerken og sagde, at han ikke var en af personerne på billedet.
- Lørdag aften dansk tid havde guvernøren dog en anden forklaring.
Nu sagde han, at han ikke var en af personerne på billedet.
Til gengæld erkendte han, at han ved en lejlighed havde malet sig sort i ansigtet, fordi han gerne ville ligne Michael Jackson i en dansekonkurrence.
- Demokratiske topfolk, som den tidligere vicepræsident Joe Biden, har opfordret Northam til at gå af.
Det samme havde den nu skandaleramte Mark Herring, som nu undskylder og siger, at de kommende dage vil vise, om han 'kan og bør fortsætte som rigsadvokat', skriver The Guardian.
I går blev statens viceguvernør, Justin Fairfax, beskyldt for at have begået et seksuelt overgreb i 2004.
Noget han benægter kategorisk.
Og så dukkede et såkaldt blackface-foto op af statens rigsadvokat, Mark Herring, der som studerende - ifølge eget udsagn - havde malet sig sort i ansigtet for at ligne en afroamerikansk rapper.
Selv om billederne af de to demokratiske topfolk er taget for over 30 år siden, så er det alvorligt at blive kastet ud i en blackface-sag, forklarer Jørn Brøndal, professor og leder af Center for Amerikanske Studier på Syddansk Universitet.
- Det er fuldkommen katastrofalt, siger han.
River op i gammelt sårVreden over blackfacing handler om meget mere end manglende politisk korrekthed, forklarer Jørn Brøndal.
Der er derimod tale om et fænomen, der river op i gamle sår fra slavetiden og det efterfølgende apartheid-system i USA.
Traditionen med blackfacing går nemlig tilbage til 'The Minstrel Show', som var dilettantkomedier, der startede i 1800-tallet, hvor hvide skuespillere malede sig sorte i ansigtet og fremstillede afro-amerikanere som dovne og dumme.
Læs også:’Utilgiveligt’: Trump langer ud efter guvernør, der er presset af racistisk billedeEn gennemgående karakter i disse komedier er figuren Jim Crow.
- Jim Crow blev også navnet på USA's apartheidsystem, forklarer USA-eksperten om raceadskillelsen i USA, som fortsatte helt frem til 1960'erne.
Når folk maler deres ansigter sorte, er der derfor en historisk forbindelse til et stærkt racistisk system, forklarer Jørn Brøndal.
Og selv om billederne af de to politikere blev taget tilbage i 1980'erne, skal de ikke regne med at slippe billigt fra skandalerne, lyder det fra professoren.
- I 1980'erne var der allerede en meget stor bevidsthed om, at man ikke skulle have for grænseoverskridende adfærd i racespørgsmål, siger Jørn Brøndal.
- Når man gør den slags ting i 1980'erne, er den helt gal.
Problem for demokraterneDet politiske stormvejr, som billederne af Virginias demokratiske topfolk har skabt, kan have alvorlige følger for deres parti, mener Jørn Brøndal.
- Demokraterne har ikke råd til det her, siger han.
- Vi har at gøre med en situation, hvor demokraterne gerne vil fremstå som det pæne parti, der er ikke-racistisk, siger han med henvisning til, at mange demokrater beskylder præsident Trump for at være både racistisk og sexistisk.
Et led i dette, siger professoren, kunne ses i tirsdags, da demokraterne valgte at give den afroamerikanske lokalpolitiker Stacey Abrams den prestigefyldte opgave med at stå for demokraternes modsvar efter præsident Trumps 'State of the Union'-tale i Kongressen.
- Netop for at vise, at det partipolitisk er demokraterne, der står for alsidighed og kønslighed og imod racisme, siger Jørn Brøndal.
Stacey Abrams, som tabte guvernørvalget i Georgia i november, fik den store opgave med at levere demokraternes modsvar efter præsident Trumps årlige tale i Kongressen.
- Derfor er det utrolig belastende for partiet at have hele tre personer i toppen af Virginias politiske system, der kan vælte det moralske læs.
Derudover, påpeger Jørn Brøndal, udgør afroamerikanere i mange sydstater over halvdelen af den demokratiske vælgerbase.
- Derfor er det også en utrolig svær sag for demokraterne i sydstaterne, siger professoren, der påpeger, at 2019 i øvrigt byder på et sørgeligt jubilæum for USA.
Det er nemlig 400 år siden, at det første skib med afrikanske slaver ankom til Nordamerika - nærmere bestemt Virginia.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Ligebehandling|Rigsadvokaten|Syddansk Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/derfor-har-vi-fravalgt-dsb-man-kan-jo-naesten-komme-til-spanien-prisen-paa-en

IndlandDerfor har vi fravalgt DSB: 'Man kan jo næsten komme til Spanien for prisen på en togbillet'DSB vil lokke flere i toget med rabatbilletter.
Vi har spurgt folk, der i dag valgte at tage bussen, hvad der er vigtigt for dem.
Prisen, prisen, prisen, lyder begrundelsen fra passagerer, der i dag havde valgt at rejse med bus i stedet for tog.
 Emil Thorbjörnsson)Af Nis Kielgast07.
feb.
2019 kl.
17.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDSB kæmper for at lokke kunderne tilbage i fjern- og regionaltrafikken.
Der har været stigende konkurrence fra især busser, og det har alene sidste år betydet fem procent færre passagerer over Storebælt.
Derfor vil DSB nu øge antallet af orange-billetter med rabat.
Læs også:DSB vil kapre kunder med flere billige billetterOg at sænke prisen er ikke en dårlig strategi, hvis man spørger folk i Aarhus og København, der i dag havde valgt at køre med bus i stedet for tog.
Karen Lykke – skal fra Aarhus til KøbenhavnHvorfor tager du bussen i dag?
- Jeg bruger både bus og tog, men jeg vælger oftest bussen, fordi det er billigere.
Komforten er fin i bussen, og det er fint for mig i dag.
DSB vil give rabat, så prisen til København kan komme ned på 199 kroner.
Hvad synes du om det?
- Det er da positivt.
Jeg synes, at al offentlig trafik skal blive billigere.
Det er også i miljøets interesse.
Hvad afgør, om du skulle tage toget i stedet?
- Det er prisen.
Erik Corneliussen – skal til fra København til OdenseHvorfor tager du bussen i dag?
- Det er simpelthen prisen.
Jeg kommer til Odense for 76 kroner.
Jeg kunne have fået en orangebillet til 99 kroner, men det passer ikke rigtig ind i mit tidsskema, og en almindelig billet koster op mod 300 kroner.
Man kan jo næsten komme til Spanien for de penge.
DSB vil nu tilbyde flere billetter med rabat.
Kunne det få dig til at vælge toget?
- Det kunne godt lokke mig.
Det er immervæk lettere at tage toget, og man kommer helt ind i byen.
Hvad ville du give?
- Det må gerne koste 99 kroner, så vil det være attraktivt.
Hvad med 150 kroner?
- Det ville komme an på, hvad jeg skulle.
I dag ville jeg ikke betale så meget.
Tommy Mørck – skal fra Aarhus til KøbenhavnHvorfor tager du bussen i dag?
- Lige præcis mellem Aarhus og København er det rart at kunne sejle over, så man ikke skal sidde ned hele vejen.
Prisen har selvfølgelig noget at sige også, men jeg rejser meget med offentlig transport rundt i landet, og jeg elsker at køre tog.
DSB vil lave flere orange-billetter, så prisen til København kan komme ned på 199 kroner.
Hvad synes du om det?
- Det er fantastisk, at de sætter prisen ned.
Det er bare ærgerligt, at det er orangebilletter, så det er til dem, der er hurtige og bestiller i god tid.
Så bliver det jo hurtigt dobbelt så dyrt at komme til København.
Jeg synes, de skulle sætte prisen ned på alle billetter og droppe det der med orange.
Rolf Meier - skal fra København til OdenseHvorfor tager du bussen i dag?
- Jeg vælger primært på prisen.
Det er sådan set rarere at sidde i toget, men det er bare så meget billigere.
Det er cirka en tredjedel af prisen.
Det gør forskellen.
DSB vil lave flere rabatbilletter.
Ville det lokke dig?
- Det må jeg undersøge, for det kommer an på prisen.
Hvad må det koste, hvis du skal tage toget i stedet?
- Det skal være tæt på halv pris af, hvad toget koster nu, før jeg vil overveje det.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DSB|København|Kollektiv trafik|Aarhus|Trafik




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/pers-sukkersyge-forsvandt-da-han-kom-under-kniven-tre-ud-af-fire

KroppenPers sukkersyge forsvandt, da han kom under kniven: Tre ud af fire fedmeopererede slipper af med type 2-diabetesNy forskning viser, at man også reducerer udviklingen af følgesygdomme ved at blive fedmeopereret.
- Lige pludselig havde man ikke det hængende over hovedet mere, siger Per Mikkelsen fra Aarhus, der slap af med sin sukkersyge.
(© Dr Østjylland)Af Bente Hansen og Emma Lichscheidt07.
feb.
2019 kl.
18.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTre ud af fire personer, der får en fedmeoperation, slipper helt af med deres type 2-sukkersyge.
Det viser ny forskning, der torsdag bliver offentliggjort i Diabetologis, som er et anset tidsskrift for den Europæiske Diabetesorganisation.
Forskningen viser også, at man kan reducere udviklingen af de frygtede senfølge-sygdomme i øjne, nyrer og nerver.
Det er gode nyheder for 49-årige Per Mikkelsen fra Aarhus, der fik en fedmeoperation for 10 år siden, efter at badevægten var kommet op over 140 kilo.
- Jeg ville jo gerne se mine børn vokse op og være sammen med min kone, siger han.
Selvom du ikke helt kan undvære din sukkersygemedicin, kan du måske nøjes med meget mindre (.
.
.
)Lene Ring Madsen, læge og forskerPer Mikkelsen fik både for højt blodtryk og ondt i knæene, og så havde han type 2-diabetes inden operationen.
Men efter operationen forsvandt den som dug for solen til stor lettelse for ham.
- Jeg havde mine diabetestabletter med, men så sagde lægen, at det behøvede jeg nok ikke at tage, fordi jeg højst sandsynligt ikke havde diabetes mere; og det havde han ret i.
Forsker: Operationen gavner også de resterendeDet er læge og forsker Lene Ring Madsen fra Aarhus Universitetshospital, der står bag forskningen.
Selvom fedmeoperationen ikke kan kurere sukkersygen hos alle, er det stadig en forbedring, fortæller hun.
- Selvom du ikke helt kan undvære din sukkersygemedicin, kan du måske nøjes med meget mindre, og i de fleste tilfælde kan du i hvert fald slippe for insulinbehandlingen, siger hun.
Diabetes i DanmarkPr.
1.
januar 2017 var der 260.
750 personer diagnosticeret med diabetes.
Det svarer til 4,5 procent af befolkningen.
Antallet af personer med diabetes er mere end fordoblet i årene fra 2000-2016.
Type 2-diabetes udgør cirka 80 procent af tilfældene.
Tilstanden kan have flere følgesygdomme, for eksempel øjenkomplikationer, hjertekarsygdomme og herunder ambutation.
I 2030 vil omkring 430.
000 danskere have type 2-diabetes.
Kilde: DiabetesforeningenFor at få en fedmeoperation skal man have en BMI på over 35.
Lene Ring Madsen mener ikke, den nye forskning lægger til grund, at fedmeoperationer skal udbredes til flere, der ikke har så højt et BMI.
Derimod skal man se det som en måde at behandle svær overvægt og diabetes på én og samme gang.
- Jeg siger ikke, at kriterierne skal ændres.
Men vi skal huske på, at det er en mulighed for at behandle type 2-sukkersyge, siger hun.
Skal stadig gå til kontrolPer Mikkelsen understreger, at en fedmeoperation ikke er helt uproblematisk.
- Man skal jo sørge for at gå til lægen i hvert fald to-tre gange om året for at se, om man får de vitaminer, man skal have, og om blodprocenten er, som den skal være, siger han.
Men han er glad for, at han valgte at komme under kniven.
- Jeg har undgået rigtig mange følgesygdomme, så det har betydet, at jeg har et godt liv i forhold til før, siger han.
Læs også:Flere gravide får konstateret sukkersyge: 'Barnet bliver tyk af det'FacebookTwitterKopier linkEmner:Kosmetiske operationer|Diabetes|Videnskab|Aarhus Universitetshospital|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laes-svarene-hvorfor-vaelger-flere-og-flere-alternativ-behandling






https://www.dr.dk/nyheder/politik/dansk-folkeparti-vi-skulle-ikke-have-vaeltet-saddam-hussein

PolitikDansk Folkeparti: Vi skulle ikke have væltet Saddam HusseinI dag ville Søren Espersen ikke have stemt ja til dansk deltagelse i Irak-krigen.
Det har skabt for meget postyr at vælte Saddam Hussein i Irak.
Det mener Søren Espersen (DF) Af Emil Eller07.
feb.
2019 kl.
16.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk Folkepartis udenrigsordfører, Søren Espersen, lagde ikke fingre imellem, da han i morges gæstede programmet 'Slotsholmen' på P1.
Selvfølgelig ville vi aldrig nogensinde i dag have afsat Saddam Hussein.
Søren Espersen, udenrigsordfører (DF)Her talte Espersen om den krigsrapport, som to forskere fra Københavns Universitet for to dage siden fremlagde om Danmarks krigdeltagelse.
Og da snakken faldt på krigen i Irak, var han klar i spyttet: Invasionen var en fejl.
Danmark skulle ikke have væltet Saddam hussein.
- Selvfølgelig ville vi aldrig nogensinde i dag have afsat Saddam Hussein og skabt det postyr.
De sekulære ledere, også Gadaffi i Libyen og Mubarak i Egypten, sørgede for et stabiliseret Mellemøsten.
Dem var vi med til at vælte alle sammen.
Det skabte det her kaos, siger han.
Så vi skulle ikke have væltet Saddam Hussein?
- Nej.
Det var ellers Dansk Folkeparti, der i 2003 sammen med Venstre og Konservative udgjorde det flertal, der sendte danske soldater ind i krigen i Irak.
Se Søren Espersen forklare sit synspunkt i videoen her:Dengang sad Søren Espersen ikke selv i Folketinget, men var Dansk Folkepartis pressechef, og han var fortaler for krigen i Irak.
Han blev valgt ind i Folketinget i 2005 og er i dag formand for Det Udenrigspolitiske Nævn.
Oplysninger blev strammetI dag er han altså ikke glad for beslutningen om at gå i krig i Irak.
Hør programmetDu kan høre seneste udsendelse af Slotsholmen her.
Du kan høre Slotsholmen hver torsdag klokken 9.
05 på P1.
- Min israelske svigersøn sagde det allerede dengang.
Han var i faldskærmstropperne i Israel.
Han sagde: Det er det helt forkerte land, I angriber.
Det er Iran, det gælder.
Israelerne betragtede Irak som et lille legetøjsdiktatur, der ikke havde nogen særlig betydning.
- Der skulle jeg have lyttet til ham.
Det er altid klogt at lytte til de yngre, siger han.
Han var i radioen for at tale om den rapport, som de to forskere gennem to år har arbejdet på om Danmarks krigsdeltagelse i Kosovo, Afghanistan og Irak.
Særligt krigen i Irak har siden starten i 2003 været omdiskuteret, da den danske deltagelse blev vedtaget med et snævert flertal i Folketinget.
De to forskere vurderer i krigsrapporten, at regeringen dengang i flere tilfælde videregav "oplysninger og vurderinger, der ikke var i fuld overensstemmelse med de indhentede oplysninger og de interne overvejelser", og at oplysninger om masseødelæggelsesvåben i Irak ved flere lejligheder blev strammet.
Læs også:'Strammede' oplysninger og støtte til USA: Det konkluderer forskere om Danmarks tre krigeDet er dog ikke rapporten, der har ændret Søren Espersens syn på krigen i Irak.
Faktisk sagde han allerede i 2014 til Information, at det var en fejl at vælte Saddam Hussein.
Stolede blindt på FoghSøren Espersen er i dag enig i, at regeringen dengang strammede oplysninger.
Han tror dog ikke, der lå nogen forkert intention bag det.
Vi stolede blindt på Fogh og Per Stig Møller.
Søren Espersen, udenrigsordfører (DF)- Der havde været flertal i Folketinget uanset hvad.
For Anders Fogh Rasmussen havde jo lovet USA, at vi var med.
Når man melder sig, kan man ikke komme løbende med alle mulige forbehold.
Så er man med.
Vi stolede blindt på Fogh og Per Stig Møller, siger han.
Derfor mener han heller ikke, at Dansk Folkeparti med de oplysninger, der lå på bordet dengang, burde have stemt anderledes.
Men eftertiden har givet stof til eftertanke.
- Jeg har lært, at man skal stille endnu flere spørgsmål.
Måske skal man være mindre tilbøjelig til at tro, at alt, der kommer fra efterretningstjenester, nødvendigvis er, som det bliver fremstillet, siger han.
Så i dag ville du have trykket på den røde knap og ikke den grønne knap i folketingssalen?
- I dag havde jeg sagt ”skal vi ikke tage Iran i stedet”, slutter udenrigsordføreren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Fogh Rasmussen (politiker)|Irak|Per Stig Møller (politiker)|Krige og væbnede konflikter|Iran




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kranio-sakral-terapi-og-helende-haender-her-er-de-mest-brugte-alternative

IndlandKranio-sakral terapi og helende hænder: Her er de mest brugte alternative behandlingsformerHver fjerde dansker har brugt alternativ behandling, viser undersøgelse.
Flere danskere bruger alternative behandlingsformer.
Af Kevin Ahrens og Aslak Elias Kelkka (grafik)07.
feb.
2019 kl.
16.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvad gør man, hvis lægen har undersøgt en fra top til tå, men smerterne bare ikke vil gå væk?
Eller man måske bare ikke føler, at man har det så godt, som man kunne?
Så kigger mange danskere mod alternative behandlingsformer.
Ifølge en undersøgelse fra Statens Institut for Folkesundhed, så har mere end hver fjerde af de adspurgte i 2017 benyttet sig af en eller anden form for alternativ behandling indenfor det seneste år.
I 2005 var det en femtedel.
Men hvad er det nu lige kranio-sakral terapi er for noget, og hvad bruger man oftest healing til?
Få overblikket over de fem mest brugte alternative behandlinger blandt danskerne her:Massage, osteopati og andre manipulative terapierMassage er en behandlingsform, hvor behandleren bearbejder klientens krop med forskellige greb og teknikker.
Typisk bruger massøren hænderne, men massøren kan også bruge underarme, albuer eller fødder.
Styrelsen for Patientsikkerheds RådBeskrivelserne af de fem alternative behandlingsformer stammer fra Styrelsen for Patientsikkerheds Råd (SRAB), der består af repræsentanter for de alternative behandleres paraplyorganisationer SundhedsRådet, Landsforeningen NaturSundhedsrådet og RAB-Forum.
Desuden sidder der repræsentanter for Styrelsen for Patientsikkerhed, Sundheds- og Ældreministeriet, Lægemiddelstyrelsen, Danske Patienter, Lægeforeningen, Dansk Sygeplejeråd, Dansk Selskab for Orthomolekylær Medicin (DSOM), Forbrugerrådet, Fødevarestyrelsens kontaktgruppe for kosttilskud, samt en ekspert udpeget af Styrelsen for Patientsikkerhed.
Rådet mødes to gange årligt, udvalgene noget oftere.
Rådsarbejdet er ulønnet.
Der er mange forskellige former for massage.
Nogle former for massage fokuserer hovedsageligt på det fysiske, mens andre både fokuserer på det fysiske og på det følelsesmæssige, mentale samt på forskellige former for energier – for eksempel healingsmassageMassage bruges for eksempel mod:•Akutte eller kroniske muskellidelser, ømme og overbelastede muskler•Søvnløshed og angst•Hovedpine og migræne•Smerter i ryg, bækken, skuldre og arme.
•AkupunkturAkupunkturAkupunktur er en del af Traditionel Kinesisk Medicin (TCM), der er en flere tusind år gammel lægevidenskab fra Østen med eget diagnose- og behandlingssystem, der på mange måder adskiller sig fra den vestlige terminologi.
Akupunktur betyder behandling med nåle og er en afbalancerende behandling.
Dermed behandles hele kroppen og ikke blot de enkelte symptomer.
Ved akupunkturbehandling indføres tynde, sterile éngangsnåle i udvalgte akupunkturpunkter på kroppen.
Punkterne har via energibanerne forbindelse til hele kroppen og dens funktioner, der stimulerer kroppens egen evne til at genoprette balancen og få kroppen til at fungere bedre.
Akupunktur bruges for eksempel mod:•Hormonelle forstyrrelser•Immunsygdomme•Højt blodtryk og kredsløbslidelser•Eksem astma, allergi og høfeber•Kvalme og opkastningZoneterapiI zoneterapi påvirker man ét sted på kroppen og søger på den måde at forbedre funktionen et andet sted.
Teorien er, at hele kroppen kan findes afspejlet i delområder af kroppen, som kommunikerer og vekselvirker med helheden.
Den mest udbredte form for zoneterapi er fodzoneterapi, hvor fødderne ses som et mikrosystem.
Terapeuten arbejder dog holistisk.
Det vil sige, at man sammen med klienten ser på vedkommendes hele situation med fokus på både funktionsforstyrrelser, årsager og kroppens selvhelbredende kræfter.
I zoneterapien er klienten en tæt samarbejdspartner under hele behandlingen, og man tager et ansvar på sig for at få kroppen i balance og ligevægt igen.
Zoneterapi bruges for eksempel mod:•Kolik og fordøjelsesproblemer•Led- og muskelsmerter•Stress•Kredsløbssygdomme•Allergi, astma og luftsvejslidelser•Hormonelle lidelser som uregelmæssig menstruation og PMSHealing og/eller clairvoyanceOrdet healing er engelsk og betyder helende eller at hele.
Healing bygger på den opfattelse, at der i og omkring kroppen cirkulerer en energi, ofte kaldet livsenergi.
Sygdom og lidelser ses som et udtryk for, at der er blokeringer og ubalance i energistrømmen.
Ved healing søger healeren at genskabe balancen i kroppens energi ved at tilføre ekstra energi der, hvor der er blokeringer og ubalance.
På den måde mener healere, at kroppens evne til at helbrede sig selv styrkes.
Ifølge healere påvirker følelser og tankemønstre energien i kroppen og dermed helbredet.
Healere arbejder derfor også med at bearbejde følelser og tanker i forbindelse med behandlingen – som regel ved hjælp af en samtale før og under healingen.
Healing bruges for eksempel mod:•Hovedpine•Rygproblemer•Depression, sorg og stress•Bivirkninger af kræftbehandlingKranio-sakral terapiKranio-sakral terapi er behandling ved hjælp af blide tryk på knoglerne i kraniet, ansigtet, rygsøjlen og korsbenet.
Tanken er, at den kranio-sakrale puls får knoglerne i kraniet og korsbenet og membranerne imellem knoglerne til at lave ganske små bevægelser – ligesom et åndedræt laver bevægelser i kroppen.
Kranio-sakral terapeuter mener, at slag eller stød, influenza, chok, stress og andre påvirkninger, som kroppen udsættes for, kan give spændinger og blokere bevægelserne i det kranio-sakrale system og dermed påvirke den kranio-sakrale puls.
Ifølge kranio-sakral terapeuter henvender klienter sig typisk med:•Nakke-, ryg- og bækkensmerter (f.
eks.
migræne og piskesmæld)•Tinnitus, svimmelhed og balancebesvær•Stress, koncentrationsbesvær eller indlæringsproblemer•Hormonelle forstyrrelser•Bidfunktions- og tandproblemerFacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativ behandling|Sygdomme og lidelser|Sundhed og velvære|Statens Institut for Folkesundhed|Allergi




https://www.dr.dk/nyheder/penge/fransk-domstol-sigter-danske-bank-hvidvask

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeFransk domstol sigter Danske Bank for hvidvaskDanske Bank er nu officielt sigtet for hvidvask af 21,6 millioner euro i Frankrig.
(Arkivfoto) Danske Banks flag foran bankens estiske afdeling, der er centrum for sagen om hvidvask.
Nu er banken sigtet i Frankrig.
07.
feb.
2019 kl.
16.
57 | opdateret 07.
feb.
2019 kl.
17.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanske Bank er officielt sigtet ved en domstol i Frankrig i forbindelse med bankens store hvidvasksag.
Det oplyser Danske Bank via fondsbørsen.
Ifølge meddelelsen er Danske Bank sigtet for hvidvask af 21,6 millioner euro - 161,2 millioner kroner.
Sigtelsen betyder, at Danske Bank skal stille en sikkerhed på 10,8 millioner euro.
Ifølge Danske Banks oversættelse af sigtelsen lyder den:- For medvirken, i Frankrig og i udlandet (navnlig i Estland og i Luxembourg) i perioden fra 2007 (fra 1.
februar og frem) til 2014, i talrige transaktioner omfattende investering, sløring eller konvertering af det direkte eller indirekte provenu af kriminelle handlinger gennem åbning af falske transitkonti beregnet til indsætning af pengesummer fra organiseret skattesvig og ved at tillade debitering af disse konti med talrige transaktioner under dække af modregning uden nogen form for økonomisk berettigelse.
Direktør og bestyrelsesformand har forladt bankenSagen er en del af den store hvidvasksag, hvor Danske Bank ifølge sin egen rapport er blevet brugt til hvidvask for op mod 200 milliarder euro - omkring 1.
500 milliarder kroner - via sin estiske filial.
Sagen har halveret Danske Banks markedsværdi og ført til, at både tidligere administrerende direktør Thomas F.
Borgen og tidligere bestyrelsesformand Ole Andersen har forladt banken.
Sigtelse: Begået på organiseret mådeI september offentliggjorde Danske Bank sin egen rapport om hvidvasksagen.
Den konkluderede, at trods fejl, så var der ikke juridisk noget at komme efter.
Det er dog ikke, hvad der er konkluderet i Frankrig, og sigtelsen lyder yderligere ifølge Danske Banks oversættelse:- Idet forholdene er begået på organiseret vis gennem anvendelse af talrige agenter, har disse transaktioner ikke haft andet formål end at skjule slutdestinationen for de uretmæssigt tilegnede midler og gøre det muligt for modtagerne at anvende disse i udlandet efter hvidvaskning i uigennemsigtige kredsløb.
DR Nyheder har været i kontakt med Dansk Bank, der oplyser, at man ikke har yderligere kommentarer til sagen.
Opdateres.
.
.
/RitzauFacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Pengeinstitutter|Frankrig|Økonomisk kriminalitet|Thomas F.
Borgen (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/fagforbund-imod-df-forslag-det-er-ogsaa-haardt-tvangsfjerne-boern-eller-vaere

IndlandFagforbund imod DF-forslag: Det er også hårdt at tvangsfjerne børn eller at være pædagogForslag om at sende medlemmer af FOA og 3F tidligere på pension er skævt, mener to fagforbund.
Pædagoger skal også kunne gå tidligere på folkepension, mener fagforbundet BUPL.
Billedet er et arkivfoto.
Af Lisbeth Quass07.
feb.
2019 kl.
16.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå Christiansborg forsøger politikerne at blive enige om, hvorvidt nogle skal have lov til at gå på folkepension før andre.
I den forbindelse er det ifølge Dansk Folkeparti oplagt at skubbe medlemmer af 3F og FOA forrest i pensionskøen.
Den udmelding falder ikke i god jord hos to af landets andre store fagforeninger, som føler sig oversete og beskylder Dansk Folkeparti for at fiske stemmer.
Kim Simonsen er formand for HK, hvis medlemmer blandt andet arbejder i butik og på kontorer i private virksomheder, centraladministrationen, regioner og kommuner.
- Vi anerkender, at folk kan blive slidt ned på arbejdspladser med tunge løft og hårdt, udfordrende arbejde.
Men en kommunal medarbejder, som tvangsfjerner børn, eller en HK'er, der dagen lang på sit arbejde ser videoer med pædofili, har også hårdt og nedslidende arbejde, siger Kim Simonsen.
•Folkepensionen er en offentlig ydelse, som sikrer, at alle har en indkomst, når de når pensionsalderen.
Folkepensionen består af et grundbeløb og et eller flere tillæg.
•Folkepensionsalderen stiger gradvist.
•Jo yngre, du er, jo ældre skal du være for at kunne gå på folkepension.
•For personer født før 1.
juli 1954 er folkepensionsalderen 65,5 år, hvilket er det tidligste tidspunkt, man i dag kan få folkepension.
Forhandlinger indledtFormand for Dansk Folkeparti Kristian Thulesen Dahl (DF) og for Socialdemokratiet Mette Frederiksen (S) var blandt de partiledere, der i dag var inviteret til første runde politiske forhandlinger hos beskæftigelsesministeren om ændrede pensionsregler.
På bordet lå blandt andet forslaget om at lade nedslidte gå på pension før andre, som Socialdemokratiet præsenterede i januar, hvorefter Dansk Folkeparti bakkede op.
Regeringen har besvaret forslaget med et modkrav om, at de to partier skal blive konkrete i forhold til, hvordan en sådan model skal indrettes, og hvem der i givet fald skal tilgodeses.
Én mulighed er ifølge Dansk Folkeparti at se på faggrupper.
Kim Simonsen fra HK mener ikke, at det på baggrund af faggruppe eller branche er muligt at afgøre, hvem der kan få brug for at trække stikket tidligere.
Derfor finder han udmeldingen fra Dansk Folkeparti for tynd.
- Der er ingen tvivl om, at vi nærmer os et valg.
Og når Kristian Thulesen Dahl nævner de to grupper, så ved han udmærket godt, han måske snarere kan få stemmer fra dem end fra HK'erne.
Så der er klart noget stemmefiskeri i det her, og det er ærgerligt, for det er emnet alt for alvorligt til, siger han.
Om fagforeningerne•3F har ufaglærte og faglærte medlemmer i blandt andet industrien, bygge- og anlægsbranchen og transportsektoren.
•FOA organiserer især social- og sundhedsassistenter og -hjælpere.
•HK's medlemmer arbejder især i den offentlige administration, i butikker og med salg.
•BUPL er faglig organisation for pædagoger og klubmedarbejdere.
Pædagoger vil også tilgodesesFormand for BUPL Elisa Rimpler kan heller ikke se, hvorfor medlemmer af 3F og FOA skulle være mere berettigede til at gå tidligere på pension end for eksempel medlemmerne af hendes fagforening.
- Det handler om pædagoger, som hver dag har en masse løft og står med store børnegrupper som skal i og ud af flyverdragter.
Fysisk er det et hårdt arbejde at være pædagog, siger hun.
- Pædagoger er nogle af dem, som har en mellemlang videregående uddannelse, der er hårdest ramt af nedslidning.
Så derfor har vi også en forventning om, at vi også kan blive omfattet af en sådan ordning, siger hun.
Kilde: Udvalgte resultater fra Det Nationale Forskningscenter for Arbejdsmiljøs undersøgelse om danskernes arbejdsmiljø i 2018.
Der er tale om en spørgeskemaundersøgelse, hvor den statistiske usikkerhed er størst for de mindste faggrupper.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Elisa Rimpler (fagforeningsleder)|Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Socialdemokraterne|Fagforeninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/rapport-afsloerer-giftigt-arbejdsmiljoe-i-amnesty-international

UdlandRapport afslører: Giftigt arbejdsmiljø i Amnesty International Mobning, magtmisbrug og sexisme præger Amnesty's engelske afdeling.
I Danmark har man haft problemer med stress og et tilfælde af sexchikane.
Arbejdsmiljøet hos Amnesty Internationals engelske kontor bliver beskrevet med hårde vendinger i en trivselsrapport.
Af Oliver Fruergaard07.
feb.
2019 kl.
16.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAmnesty International, der kæmper for menneskers rettigheder verden over, står nu i sin egen alvorlige sag om giftigt arbejdsmiljø.
Det fremgår af en rapport om organisationens internationale kontorer i London, hvori flere medarbejdere melder om magtmisbrug, diskrimination og nepotisme.
Amnesty International har selv bestilt rapporten for at undersøge, hvordan man kan forbedre arbejdsmiljøet.
Rapporten kommer efter to medarbejdere sidste år begik selvmord - den ene blandt andet som følge af dårlig ledelse.
Rapporten afslører imidlertid, at under halvdelen af de ansatte føler sig værdsatte af cheferne, og flere medarbejdere melder om mobning.
- Der er flere eksempler på chefer, der nedgør medarbejdere på møder, og ansatte der bliver holdt udenfor eller mødt med kommentarer som "du er elendig" eller "du burde sige op", står der.
Rapporten tegner samtidig et billede af en organisation, der er præget af stor intern splid mellem medarbejdere og chefer.
Medarbejderne beskylder chefer for at være inkompetente og ligeglade med ansattes trivsel, mens chefer angiveligt giver udtryk for, at utilfredse medarbejdere "bare kan sige op".
Troværdighed under presRapporten baserer sig på rundspørger og samtaler med 475 medarbejdere, der udgør 70 procent af de ansatte i London-kontoret.
Et gennemgående tema i samtalerne er anklager mod cheferne om nepotisme, sexisme og racisme, der ikke bliver taget seriøst af ledelsen, hvilket folkene bag rapporten kalder "foruroligende - Amnestys mission og status taget i betragtning.
"Rapporten konkluderer, at organisationens troværdighed er på spil.
- I takt med, at organisationens interne splid og dobbeltmoral kommer frem i lyset, vil det blive brugt af Amnesty's modstandere til at underminere organisationens arbejde og i sidste ende stå i vejen for dens mission.
Generalsekretær: 'Der er en hårdhed i branchen'Generalsekretær i Amnesty Danmark, Trine Christensen, kalder rapporten for "hård, men vigtig læsning", som den internationale ledelse skal tage alvorligt.
Og også i Danmark har organisationen haft problemer med arbejdsmiljøet.
- Vi er ikke perfekte, lyder det fra Trine Christensen, der blandt andet har været nødt til at fyre en medarbejder grundet adskillige beskyldninger om sexchikane.
Og organisationen arbejder løbende på at forbedre arbejdsmiljøet, som har givet flere ansatte stress.
Amnesty International i Danmark har for nylig haft besøg af Arbejdstilsynet og har ikke fået nogen påbud, og den danske afdeling får årligt lavet trivselsundersøgelser for at forebygge dårligt arbejdsmiljø.
Trine Christensen vurderer, at der generelt i NGO'er er en tendens til et hårdt arbejdsmiljø.
- Det kan skabe en hårdhed i medarbejderne at arbejde med de emner, vi gør, fordi man skubber egne behov til side, siger hun.
Læs også:Fyret Red Barnet-generalsekretær: Min ledelsesstil var for hårdHun påpeger dog, at sexisme, racisme og mobning ikke begrænser sig til Amnesty International i London, men findes i samfundet.
- Derfor kan det også forekomme på alle arbejdspladser.
Det vigtige er, at man reagerer på det, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Amnesty International|Arbejdsmarked|Arbejdsmiljø|London|Trine Christensen (organisationsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/3-fordele-miljoeet-ved-faelles-naturplan-fra-umage-makkerpar

Indland3 fordele for miljøet ved fælles naturplan fra umage makkerparDet nye landbrugsudspil har stor gevinst for både klima, natur og miljø, mener professor.
Et nyt landbrugsudspil foreslår, at de lavtliggende danske marker omlægges til naturområder til gavn for miljøet.
Af Julie Johanne Knudsen07.
feb.
2019 kl.
16.
32 | opdateret 12.
feb.
2019 kl.
09.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op100.
000 hektar marker landet over skal omlægges til vilde naturområder.
Og fremover skal landmændene kunne bytte sig til en bedre landbrugsjord, end den de har i dag.
Sådan lyder det i et nyt fælles udspil fra Landbrug og Fødevarer og Danmarks Naturfredningsforening, som sætter fokus på klima og miljø.
De to parter er ellers ofte uenige i miljødebatten, men er nu gået sammen i et fælles udspil.
Konceptet hedder jordfordeling, og det skal ifølge organisationerne sænke landbrugets klimabelastning med ti procent.
Men hvor effektiv er sådan en jordreform egentlig?
DR har spurgt Jørgen Olesen, der er professor i landbrug ved Aarhus Universitet.
Læs også:Naturvenner og landbruget går sammen om klima- og naturudspil1Mindre klimabelastningNår landmændene gøder markerne, kan det ende i grundvandet.
Noget af det jord, landmændene dyrker på i dag, er drænet tørvejord, som ellers er fugtig og organisk.
Og den slags jord er meget klimabelastende.
Men hvis man gennem det nye initiativ omlægger denne slags marker til våde naturområder, kan det have stor betydning for klimaudledningen.
- Hvis vi får taget mange af de her jorder ud, så er det realistisk at reducere landbrugets klimagasudledning med ti procent, siger Jørgen Olesen.
2Bedre vandmiljøHvis gødningen løber til grundvandet, kan det påvirke drikkevandskvaliteten.
Et af de store problemer i dag er, at mange af de næringstoffer såsom kvælstof, som landmændene gøder markerne med, ender i vores vandmiljø.
Det sker især, når markerne er lavtliggende og tæt på ådale eller bække, hvor stofferne i større mængder bliver transporteret direkte til vandet og vores fjorde.
Det skaber ringe forhold for dyr og planter.
- Hvis man gennemfører denne indsats med jordfordeling, giver det plads til flere vådområder.
Og netop ved at omlægge markerne til vådområder, kan vi få fjernet en hel del af de her næringsstoffer fra vores vandmiljø og på den måde mindske belastningen af kvælstof.
3Sammenhængende naturHvis lavtliggende marker tages ud af landbruget, vil vandstanden stige, og der kan opstå våde naturområder.
Hvis politikerne vælger at støtte op om en ny jordreform, betyder det, at de lavtliggende marker kan blive omdannet til såkaldte vådområder.
Og det kan ifølge Jørgen Olesen bidrage til en mere sammenhængende, dansk natur.
- Det vil give noget mere natur her i landet, og vi har brug for at styrke vores biodiversitet.
På den måde er der gevinst hele vejen rundt.
Nu er det bare op til lodsejerne at hoppe med på vognen, mener landbrugsprofessoren.
Et initiativ med en jordfordeling kræver nemlig, at lodsejerne skal købes ud af de her jorder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Miljø og natur|Landbrug|Landbrug & Fødevarer|Danmarks Naturfredningsforening|Aarhus Universitet




https://www.dr.dk/sporten/basketball/bakken-bears-faar-haard-europaeisk-lodtraekning

BasketballBakken Bears får hård europæisk lodtrækningBakken Bears møder Ironi Ness Ziona fra Israel i ottendedelsfinalerne i FIBA Europe Cup.
Bakken Bears skal en tur til Israel i ottendedelsfinalerne af FIBA Europe Cup.
Af Kasper Aleksander Thrane07.
feb.
2019 kl.
14.
46 | opdateret 07.
feb.
2019 kl.
15.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet blev langtfra en ønskelodtrækning for Bakken Bears, der var i bowlen, da ottendedelsfinalerne i FIBA Europe Cup skulle findes torsdag.
De danske basketballmestre blev nemlig parret med israelske Ironi Ness Ziona, der ligger lidt uden for Tel Aviv, og der venter derfor en lang rejse for det aarhusianske mandskab, når returkampen skal spilles.
Bakken-træner Steffen Wich glæder sig alligevel over udsigterne til et møde med Ironi Ness Ziona.
Læs også:Fisken hoppede af krogen for Bakken Bears i europæisk puljefinale- Vi ved en del om dem.
Holdet spiller i en af de absolut bedste ligaer i Europa, så det er virkelig en svær modstander, der venter, men vi giver den selvfølgelig et skud.
- Det er et af de tunge basketballhold, og de er kæmpefavoritter, men vi glæder os helt vildt til at spille mod dem.
Hjælp fra gammel kendingIroni Ness Ziona ligger i skrivende stund nummer otte i den israelske liga, hvor en tidligere Bakken Bears-profil DeVaughn Akoon-Purcell også slår sine folderAkoon-Purcell spiller for Hapoel Tel Aviv, så Steffen Wich har planer om at give sin tidligere stjernespiller et opkald inden kampene.
Læs også:Bakken Bears videre i Europa for andet år i træk: 'Vi kan kun overraske herfra'- Jeg skal da lige ringe og sige ’what’s up?
’ og få hans vurdering af, hvordan de spiller.
Der er ikke så langt fra der, hvor han spiller, hen til Ness Ziona, så jeg skal da lige have et par staldtips.
Vinderen af ottendedelsfinalen mellem Bakken og Ironi Ness Ziona skal møde vinderen af s.
Oliver Würzburg fra Tyskland og Avtodor Saratov fra Rusland.
Ottendedelsfinalerne mellem Bakken og Ironi Ness Ziona spilles den 6.
marts i Aarhus og den 13.
marts i Israel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bakken Bears|Israel|Rusland|Tel Aviv|Basketball




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/solgte-kopier-af-laereboeger-til-studerende-25-aarige-sigtet

NordjyllandSolgte kopier af lærebøger til studerende: To 25-årige sigtet Bagmandspolitiet har ransaget to adresser i Nordjylland og i København.
SØIK skal nu finde ud af, hvor mange kopier de to unge har solgt.
Af Klaus Videbæk og Mads Mostrup Jensen07.
feb.
2019 kl.
14.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStuderende fra hele landet har tilsyneladende købt ulovlige kopier af lærebøger fra to unge mænd i henholdsvis Nørresundby i Nordjylland og Valby ved København.
Det oplyser Statsadvokaten for Økonomisk og International Kriminalitet (SØIK), også kendt som bagmandspolitiet, som nu har anholdt dem begge.
- De er blevet sigtet for at have kopieret online studiebøger.
De har selv downloadet dem, sat dem til salg på nettet og tjent nogle penge ved siden af på det, siger vicepolitiinspektør Michael Lichtenstein til DR Nordjylland.
I løbet af den seneste måned har man slået til mod de mistænkte og ransaget deres respektive adresser.
Kopierede 50 forskellige bøgerI januar var politiet på besøg hos en 25-årig studerende på et kollegie i Nørresundby, og i denne uge var det så en jævnaldrende mand, der fik uanmeldt besøg af IPR-gruppen fra SØIK.
Umiddelbart er der intet, der tyder på, at der er en relation mellem de to mænd.
Den 25-årige fra Nørresundby menes at have kopieret og solgt 50 forskellige slags lærebøger til blandt andet lærerstudiet.
Manden fra Valby menes at have kopieret og solgt cirka 25 forskellige bøger, hovedsageligt inden for økonomi, finans og markedsføringSØIK fortæller, at studerende fra hele landet har overført penge til de to kopisælgere for efterfølgende at få tilsendt en pdf-fil med en komplet udgave af de pågældende bøger.
De skal nu undersøge præcist, hvor mange kopier de to mænd har solgt.
Ikke bekendt med lignende snydDet er Rettighedsalliancen, som repræsenterer mere end 100.
000 danske rettighedshavere inden for film, musik, tekst og design, der har anmeldt sagerne til SØIK på vegne af de berørte forlag.
- Det går jo ud over nogle forfattere og forlæg, der skal tjene penge på det her, og i sidste ende kan det også gå ud over de næste studerende, der vil købe bøgerne på lovlig vis, hvis det er med til at presse priserne op.
- Derfor er det, selvom man ikke har tjent millioner eller milliarder på det, noget vi tager alvorligt, og også har retsforfulgt hurtigt, siger Michael Lichtenstein.
Læs også:Chefredaktør føler sig misbrugt i Falck-sag: Er vred og forarget over pr-rådgiverSØIK har ikke viden om lignende tilfælde af piratkopiering.
- Det er ikke noget, vi har været bekendt med, er foregået i et større omfang hidtil, men det er da klart, at vi nu, hvor vi er blevet opmærksomme på det, selvfølgelig vil følge området, siger Michael Lichtenstein.
De to mænd blev efter anholdelsen løsladt igen, men er fortsat sigtet i sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bagmandspolitiet|København|Jylland|Kriminalitet|Uddannelse




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/dbus-formand-faar-toppost-i-uefa-bestyrelse

FodboldDBU's formand får toppost i Uefa-bestyrelseDet lykkedes Jesper Møller at blive en del af Uefas eksekutivkomite efter valget i Rom torsdag.
Jesper Møller er torsdag blevet valgt ind i Uefas eksekutivkomité.
Af Kasper Aleksander Thrane07.
feb.
2019 kl.
14.
02 | opdateret 07.
feb.
2019 kl.
14.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå en kongres i Rom skulle syv nye medlemmer Uefas eksekutivkomité vælges ind.
Her var Jesper Møller en af i alt ni kandidater, og det lykkedes DBU-formanden at få stemmer nok til at blive nyt medlem af komitéen, som i alt tæller 19 medlemmer.
De blev valgt til Uefa-toppen:Valgt:Sandor Csanyi, Ungarn – genvalgt med 49 stemmerDavor Suker, Kroatien – genvalgt med 47 stemmerLuis Rubiales, Spanien – nyvalgt med 47 stemmerFernando Gomes, Portugal – genvalgt med 45 stemmerJesper Møller, Danmark – nyvalgt med 40 stemmerArmand Duka, Albanien – nyvalgt med 36 stemmerAndrey Pavelko, Ukraine, nyvalgt med 27 stemmerIkke valgt:Borislav Mikhailov, Bulgarien – 25 stemmer (sad i ExCo)Elvedin Begic, Bosnien-Hercegovina - 15 stemmer (sad ikke i ExCo)Dermed får Danmark en mand ind på en af de vigtigste poster i europæisk fodbold.
- Jeg er sikker på, at det skal ses som et kæmpe cadeau til dansk fodbold og det, vi går og laver derhjemme.
Det er sundt at komme til udlandet og få at vide, at vi gør det godt.
Der er stor respekt om de værdier, vi har i det danske land og det, vi går og laver rundt omkring i klubberne, sagde Jesper Møller efterfølgende til DR Sporten.
Fokus på DanmarkJesper Møller blev valgt ind med hele 40 stemmer, hvor man blot skulle have halvdelen af de i alt 55 afgivne stemmer.
Da to stemmer var ugyldige, skulle Jesper Møller altså blot have haft 27 stemmer, og han blev derfor valgt ind med stor margin.
DBU-formanden glæder sig over det solide mandat og forsikrer, at hans førsteprioritet i sit nye embede er Danmark.
- Jeg skal først og fremmest varetage Danmarks interesser.
Derefter Nordens.
Vi tror på, at vi kan bygge bro til nogle af de andre lander, så vi kan skabe lydhørighed over for det, vi gør i Danmark og Norden.
- Man kommer nok ikke til at mærke det i morgen, men jeg håber, at man på sigt kan se det arbejde, jeg laver.
Står vi sammen i Norden, så tror jeg, vi kommer langt.
Læs også:Valgdag i Uefa: DBU-formand vil til tops på åbenhed, antikorruption og kvindefodboldSom medlem af Uefas eksekutivkomité følger et vederlag på 1.
2 millioner kroner, men Jesper Møller har valgt at frasige sig den fulde løn fra Uefa, da han i forvejen er lønnet af DBU.
Det er derfor nu op til DBU at vurdere, hvordan vederlaget fra Uefa skal fordelesKort før afgørelsen stod det også klart, at sloveneren Aleksander Ceferin tager fire år mere på præsidentposten, da han blev genvalgt uden modkandidat.
Præsidenten udtaler til DR Sporten om Jesper Møllers valg til Uefas eksekutivkomité:- Jeg kender Jesper rigtig godt, og det bliver et stort plus at få ham ind i eksekutivkomiteen.
Han er en ligefrem person, klar i sine holdninger, og jeg kan godt lide ham.
Jeg synes vi har fået en spændende ny komite, og jeg er sikker på, at den vil være et fremskridt for Uefa på det politiske område.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aleksander Ceferin (idrætsleder)|UEFA|DBU|Fodbold|Rom




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/dsb-aflyser-alle-tog-mellem-aarhus-og-fredericia-vi-frygter-det-kan-vare

TrekantområdetDSB aflyser alle tog mellem Aarhus og Fredericia: 'Vi frygter, at det kan vare rigtig lang tid'Et ødelagt fjernvarmerør giver store problemer for DSB.
En masse sand fra skråningen ved siden af er skyllet ned på skinnerne.
Foto: Peter Frandsen Siggaard.
Af Peter Frandsen Siggaard og Rasmus Dyrberg Hansen07.
feb.
2019 kl.
13.
12 | opdateret 07.
feb.
2019 kl.
17.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer kører ingen tog mellem Aarhus og Fredericia resten af torsdagen, og det ventes først, at togene vender tilbage i morgen middag - og måske senere.
Det oplyser DSB.
Problemerne skyldes, at der er blevet boret hul i fjernvarmerør på en bro over jernbanen ved Vejle Station, og det betyder, at der ikke kan køre tog mellem Fredericia Station og Aarhus Hovedbanegård.
En masse sand fra skrænten ved siden skyllede ned på skinnerne.
 Her er fjernvarmeledningen, som der er gået hul på.
 Sådan ser der ud oppe fra togbroen.
1 / 3En masse sand fra skrænten ved siden skyllede ned på skinnerne.
1 / 3Her er fjernvarmeledningen, som der er gået hul på.
2 / 3Sådan ser der ud oppe fra togbroen.
3 / 3- Der fosser mange tusinde liter vand ned i de spor, der ligger på strækningen.
Hele sporet kommer til at ligge ustabilt, og det gør det sikkerhedsmæssigt farligt at køre, siger Claus Christiansen, der er sektionschef i Banedanmark.
I øjeblikket er en masse sand skyllet ned på skinnerne fra skråningen ved siden af.
- Der er stor risiko for, at der kan gå rigtig lang tid.
Lige nu har vi besluttet, at der i hvert fald indtil i morgen klokken 12.
00 ikke kører tog på strækningen, siger han.
Banedanmark frygter, at arbejdet kan trække i langdrag.
- Der vil stadig gå nogle timer, hvor der fosser meget vand ud.
Når det er helt stoppet, skal vi have pumpet det væk, vi kan, have fjernet skinnerne og gravet ned i fundamentet for at se, hvor slemt det er.
Vi frygter, at det bliver et ret omfangsrigt arbejde, siger Claus Christiansen.
Fjernvarmerøret tilhører Trekantområdets Varmetransmissionsselskab (TVIS), der fordeler fjernvarmen til de lokale selskaber.
Da selskabets vedligeholdelseschef Tommy Hermann blev tilkaldt i formiddag, blev han mødt af en høj damp-søjle.
- Det var et firma, der laver geotekniske undersøgelser for BaneDanmark, der borede et hul i en TVIS-fremløbsledning.
Så kommer der 105 grader varmt vand ud.
Det emmer kraftigt, og stod en 10-12 meter høj sky, fortæller han.
Selskabet regner med, at røret er repareret i løbet af aftenen, og ingen kunder fik kolde radiatorer.
- Det har ikke berørt en eneste fjernvarmekunde.
Vi startet kedler på alle fjernvarmecentraler i Vejle, siger han.
Togbusser sat indPassagerer til Skanderborg Station kan bruge Arriva-togene, der stadig kører mod Skanderborg via en anden strækning.
DSB har indsat togbusser på strækningen men forventer ikke, at togdriften kan genoptages før fredag ved middagstid.
Sådan ser det ud på uheldsstedet.
Foto: Anne Kathrine Pedersen.
DSB opfordrer de rejsende til at benytte sig af rejseplanen.
dk for at orientere sig om togbusser.
Uheldet skete allerede i formiddags, men det er først nu blevet meldt ud, at det kommer til at tage resten af dagen og en del af fredagen at udbedre skaderne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DSB|Banedanmark|Togtrafik|Aarhus|Fredericia




https://www.dr.dk/nyheder/udland/paris-hjemkalder-rom-ambassador-efter-mode-med-gule-veste

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandParis hjemkalder Rom-ambassadør efter møde med gule vesteFrankrig regering reagerer på "provokationer" fra den italienske regering.
Den franske ambassade i Rom.
Nu hjemkaldes ambassadøren.
07.
feb.
2019 kl.
15.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFrankrig kalder sin ambassadør i Italien hjem til konsultationer.
Det hedder i en meddelelse fra udenrigsministeriet i Paris, at det sker efter kritik "uden fortilfælde" fra Italiens regering.
Tidligere på ugen mødtes den italienske vicepremierminister Luigi Di Maio med tilhængere af "de gule veste" i Frankrig, der hver weekend demonstrerer mod præsident Emmanuel Macron og den franske regering.
Det er ofte sket med vold.
'Provokationer' fra RomFrankrig har været udsat for en serie af "provokationer" fra regeringen i Rom, siger udenrigsministeriet i Paris.
- I adskillige måneder har Frankrig været udsat for gentagne beskyldninger, ubegrundede angreb og vilde påstande, hedder det.
Læs også:Konflikten trappes op: Italien beskylder Frankrig for at udpine AfrikaAnklagerne fra Rom kaldes "uden fortilfælde" og de værste siden afslutningen af Anden Verdenskrig.
Det markerer en voldsom optrapning i forholdet mellem de to EU-lande og nabolande.
Øget splid mellem Rom og ParisItaliens regering består af den uortodokse Femstjernebevægelse og højrepartiet Liga.
De to partiers ledere, vicepremierministre Luigi Di Maio og Matteo Salvini, har angrebet Frankrig i en række sager, der har været egnet til skabe splid.
- Alle disse handlinger skaber en alvorlig situation, som rejser spørgsmål om, hvad der er den italienske regerings hensigt, lyder beskeden fra Paris.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Matteo Salvini (politiker)|Udenrigsministeriet|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/anmelder-vild-med-oscar-nomineret-film-den-er-jo-naesten-smaagenial

FilmlandSe temaAf Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierAnmelder vild med Oscar-nomineret film: Den er jo næsten smågenial!
'Kapernaum' følger en 12-årig drengs rejse gennem et fattigt 'Mellemøstens Paris'.
Det kan godt være, at du har hørt meget godt om Libanons hovedstad, Beirut – også kaldet 'Mellemøstens Paris' – men det er bestemt ikke den pæne del af byen, drengen Zain kommer fra.
(© Scanbox)07.
feb.
2019 kl.
15.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er lige før, det er smågenialt, det koncept, som libanesiske Nadine Labaki har fundet på.
Film om fattige børn, der hutler sig og kæmper sig gennem tilværelsen i den fattige tredje verden, er jo set før.
Endda mange gange.
De to drenge, Zain og Yonas, der vælter rundt i slummen i Beirut, er ikke så meget rørende eller mere interessante end alle andre fattige.
Brasilianske 'Children of God' fra 2010 var for eksempel både mere chokerende og bedre fortalt.
KapernaumInstruktør: Nadine Labaki.
Medvirkende: Zain Al Rafeea, Nadine Labaki, Boluwatife Treasure Bankole.
Premiere: 7.
februar.
Men den ramme, som Labaki klemmer Zain og Yonas ned i, gør deres situation ekstra svær at acceptere.
Takket være den er de to drenge ikke bare endnu et par fortabte børn, der skal være mere end seriøst heldige for at komme nogenlunde helskindede gennem livet.
De er en sand tragedie.
'Kapernaum' er nomineret til en Oscar i kategorien 'Bedste ikke-engelsksprogede film'.
(© Scanbox)Dreng sagsøger sine forældre for at have skabt hamI begyndelsen af Labakis film 'Kapernaum' får vi at vide, at den 12-13-årige dreng Zain sagsøger sine forældre for at have bragt ham til verden.
Det lyder som en tom trussel af den slags en vred dreng kan finde på i affekt oven på en kikset weekend uden is til dessert.
Men i løbet af 'Kapernaum' opdager vi, at han mener det seriøst – han har endda grund til at mene det seriøst.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på Kulturen på P1.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
Zains forældre er et par fattige mennesker, der ligeledes kæmper sig gennem dagligdagen og som må finde sig i – som faderen siger – at bliver spyttet på, når de går uden for døren.
De har fået børn i hobetal, ikke fordi de nødvendigvis elsker hvert barn højt, men fordi børn både er et håb om en bedre fremtid og en investering.
En stærk søn kan tjene penge.
En smuk datter kan giftes bort.
Og giftes bort er præcis, hvad Zains 11-årige søster – og bedste ven – bliver, til en tre gange så gammel købmand.
Med pænt sagt uheldige konsekvenser.
12-årig må tage sig af en babyDa søsteren Sahar bliver gift bort til en tilværelse som slave i en købmandsbutik, skrider Zain.
Han forsvinder ud i Beirut, finder sammen med en etiopisk flygtning, der har Yonas, en lille søn på godt et år.
Zain, der spilles af syriske Zain Al Rafeea, må tage sig af en kvindes barn i Beiruts slum.
(© Scanbox)En dag bliver moderen arresteret, og så må Zain tage sig af lille Yonas.
Det er en vanvittig situation – en 12-årig dreng, der agerer far for en lille dreng, som en lokal forretningsmand i øvrigt gerne vil tjene penge på at sælge til adoption.
Det er begyndelsen på en rejse gennem Beiruts slum.
Og da den er forbi, forstår man sådan set godt, hvorfor Zain gerne vil sagsøge sine forældre.
Han kunne vælge at sagsøge så mange andre - myndighederne, menneskeheden, de voksne osv.
, men de stakkels, grædefærdige forældre kunne have taget en simpel beslutning ikke at føde børn ind i fattigdom.
Kapernaum betyder kaos - men der er et lille håbTitlen 'Kapernaum' betyder kaos på arabisk – og henviser i øvrigt til den by, Jesus boede i ifølge Det Nye Testamente.
Og det er ikke svært at se det kaos, filmen beskriver.
Der er noget skævt i verden.
Og der er noget skævt i filmens forhold til vores verdensopfattelse.
Normalt er børn en metafor for håb på film.
Når de voksne har fucket det hele op, vender historiefortællerne altid blikket mod det lille barn, der med undren har betragtet de voksne.
Der ligger håbet om en bedre fremtid.
Bare ikke i Nadine Labakis 'Kapernaum'.
Her er barnet vred over at blive født ind i vores verden.
Det kræver et hjerte af sten ikke at blive berørt af.
Det er lige før, det er et genialt træk af en historiefortæller.
Men et lille håb findes der da, uden for filmen.
Den syriske flygtningedreng Zain Al Rafeea, der spiller Zain i 'Kapernaum', drømmer i filmen om at komme til Sverige, hvor man – med drengens ord – kan gøre lige, hvad man har lyst til.
Det er som bekendt en lidt for optimistisk opfattelse af vores naboland, men i virkelighedens verden har den unge og i øvrigt dygtige skuespiller fået opholdstilladelse i Norge.
DR's anmelder er ikke alene om at elske 'Kapernaum'.
(© Scanbox)FacebookTwitterKopier linkEmner:Beirut|Mellemøsten|Norge|Sverige




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/forvirret-naar-du-skal-tage-metroen-informationsskaerme

KøbenhavnForvirret, når du skal tage metroen?
Informationsskærme udskiftes i Københavns Metro- Det giver beklageligvis lidt udfordringer ind imellem, men vi håber, at folk alligevel kan få informationerne, lyder det fra Metroservice.
Rejsende med metroen skal spidse ører, når Metro Service skifter alle informationstavler ud.
Det betyder, at alle rejseinformationer kommer over højttaleranlæggene.
Af Kristoffer Poulsen07.
feb.
2019 kl.
13.
53 | opdateret 07.
feb.
2019 kl.
14.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ret så irriterende at tage metroen mod lufthavnen, når man faktisk skulle mod Vestamager.
Men det er faktisk, hvad flere passagerer i Københavns Metro oplever for tiden, for flere steder er informationstavlerne på stationerne nemlig forsvundet.
Det skyldes, at tavlerne på alle stationer skal skiftes til de samme som dem, den nye Cityring får.
Men den manglende information har skabt forvirringen metroens passagerer.
Udskiftningen betyder nemlig, at Metro Service flere steder må nøjes med at melde ankomster og afgange ud over højtaleranlæggene.
- Det giver beklageligvis lidt udfordringer ind imellem, men vi håber, at folk alligevel kan få informationerne, siger Jette Clausen, der er kommunikationschef hos Metroservice, og fortsætter.
- Der bliver i hvert fald lavet udkald på alle stationer, siger hun.
På stationerne vil forvirrede passagerer kunne hive fat i de stewarder, som metroservice har ansat til at guide de rejsende.
I løbet af foråret håber vi på, at alle informationstavlerne er udskiftet.
Jette Clausen, kommunikationschef, MetroserviceAlle stationer er desuden blevet udstyret med opkaldspunkter, hvor man kan få informationer om metroens afgange.
Så kalder man direkte op til metroens kontrolrum, hvor der sidder folk klar til at hjælpe.
Informationer til alleUdskiftningen af informationstavler og skærme sker som led i at sikre, at informationer er opdateret og ensartet.
Men det er samtidig vigtigt, at metroselskabet informerer om ændringerne i god tid, mener Rasmus Markussen, som er politisk medarbejder i Passagerpulsen hos Forbrugerrådet Tænk.
- Der ligger en vigtig opgave i at informere den gruppe af passagerer, som har nedsat hørelse, i forhold til at sikre, at de også er informeret om, hvilket tog, de stiger på, siger han og fortsætter.
- Det kan være ret afgørende, hvis man skal nå et fly, siger han.
I Passagerpulsen lægger man vægt på, at Metro Service gør det nemt for alle passagere at tage metroen.
Læs også:Udgravning til metro i København afslører ny mellemistidOg derfor kunne en løsning på de manglende informationstavler være midlertidige skilte, siger Rasmus Markussen.
- Det er rigtig vigtigt, at der også er informationer til ældre og andre, der kan have svært ved at høre højtaleranlægget, afslutter han.
Under alle omstændigheder kommer det til at tage et stykke tid, før alle skærme og tavler er blevet skiftet, siger Jette Clausen.
- I løbet af foråret håber vi på, at alle informationstavlerne er udskiftet, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Metroselskabet|Forbrugerrådet|København|Togtrafik|Trafik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/blodtappende-mor-idoemt-fire-aars-faengsel

IndlandBlodtappende mor idømt fire års fængselKvinden har allerede siddet varetægtsfænglset i halvandet år.
(© DR Nyheder)Af Sally Frydenlund Larsen07.
feb.
2019 kl.
13.
34 | opdateret 07.
feb.
2019 kl.
14.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen 36-årige kvinde, der tidligere i dag blev dømt skyldig for mishandling af sin søn, skal i fængsel.
Det har de tre dommere og seks nævninger ved Retten i Herning afgjort.
Kvinden er blevet idømt fire års fængsel for at have tappet blod fra sin nu syvårige søn over en periode på flere år.
Sagen kort:Kvinden blev anholdt for at have tappet blod fra sin søn i september 2017.
Politiet havde i dagene op til anholdelsen overvåget hendes hjem og anholdt hende med en pose blodige sprøjter i hånden.
Drengen har modtaget 110 blodtransfusioner, fordi han led af blodmangel som følge af tapningerne.
Kvinden er kendt skyldig i mishandling efter paragraf 245, som kan straffes med fængsel i op til seks år.
Kvinden er blevet idømt fire års fængsel og er blevet frakendt retten til at arbede som sygeplejerske.
Drengen bor nu hos sin far og har det godt.
Tapningen resulterede i utallige indlæggelser og 110 blodtransfusioner for drengen, som var knap et år gammel, da kvinden, der er uddannet sygeplejerske, begyndte at tappe blod.
Kvinden har erkendt, at tapningen har stået på i to-tre år, men Anklagemyndigheden har hævdet, at det stod på længere tid.
Forsvarer: Hård, men rigtig strafMed de fire års fængsel, fik Anklagemyndigheden sin vilje.
Forsvarer René Knudsen havde hellere set en dom på omkring to år.
- Jeg synes, det er en hård dom, men ni dommere har talt, så det er den rigtige dom, siger han umiddelbart efter domsafsigelsen.
Forsvarer René Knudsen.
Forsvareren beskriver, at den 36-årige kvinde er udmattet efter retssagen.
- Hun har ikke kræfter til at anke, så den her dom skulle bare modtages, så hun kunne komme videre i sit liv, siger han.
- Hun tænker selvfølgelig på sin familie og særligt på sine børn, og hun ønsker ikke, at de skal udsættes for noget yderligere, end det de allerede har været gennem, siger René Knudsen.
Fattet og roligIfølge DR Nyheders reporter i retssalen, Asta Pil Heltborg Nielsen, modtog kvinden dommen fattet og roligt.
Da hun tidligere i dag blev kendt skyldig, fik den 36-årige et sammenbrud og måtte hjælpes ud af salen af familiemedlemmer.
Kvinden blev kendt skyldig efter Straffelovens paragraf 245, hvilket betyder, at retten har vurderet, at blodtapningerne er et legemsangreb af særlig rå, brutal eller farlig karakter.
Udover fængselsstraffen frakendes kvinden retten til at virke som sygeplejerske indtil videre.
I retten kom det frem, at en mentalerklæring viser, at kvinden lider af Münchhausen syndrom by proxy.
Betegnelsen dækker over en lidelse, hvor en omsorgsperson påfører et barn symptomer eller skader for at opnå opmærksomhed og sympati fra sundhedssystemet.
Kvinden blev anholdt i september 2017 og har altså siddet varetægtsfængslet i næsten halvandet år.
Kvinden modtager dommen og anker altså ikke.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anklagemyndigheden|Kriminalitet|Retten i Herning|Retsvæsen|Herning




https://www.dr.dk/sporten/badminton/viktor-axelsen-melder-afbud-til-dm-0

BadmintonViktor Axelsen melder afbud til DMEn skade har tvunget Viktor Axelsen til at trække sig fra årets DM.
Viktor Axelsen har en lyskeskade, som har tvunget ham til at melde fra til årets DM.
07.
feb.
2019 kl.
12.
34 | opdateret 07.
feb.
2019 kl.
13.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere verdensmester Viktor Axelsen kommer ikke i kamp ved denne uges badminton-DM i Aarhus.
Den 25-årige badmintonstjerne har revet flere muskelfibre over i venstre lyske.
- I mandags under træning mærkede jeg et riv i min venstre lyske og fik det tjekket af Team Danmarks læger.
Læs også:Antonsen jagter DM-hattrick: 'Ville være megafedt, hvis jeg vandt tre i streg'- Siden har jeg desværre ikke været i stand til at træne, og jeg vil desværre heller ikke være i stand til at spille kamp, siger Viktor Axelsen i en pressemeddelelse fra Badminton Danmark.
Han håber på, at han bliver klar til næste uges EM for blandede hold.
Det foregår i København.
Axelsen vandt i 2017 VM i herresingle.
Store dele af 2018-sæsonen blev præget af skader.
Viktor Axelsen skulle torsdag have været i kamp mod Steffen Rasmussen ved DM i Aarhus.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Viktor Axelsen (badmintonspiller)|Aarhus|København|Badminton Danmark|Badminton




https://www.dr.dk/nyheder/politik/s-og-df-tvivler-paa-lavere-pensionsalder-men-tror-paa-andre-resultater

Længere til pensionSe temaPolitikS og DF tvivler på lavere pensionsalder, men tror på "andre resultater"Det første møde om pension blev her til formiddag afholdt i Beskæftigelsesministeriet.
Mette Frederiksen (S) og Kristian Thulesen-Dahl (DF) ser begge en mulighed for en aftale om andre resultater end en differentieret pensionsalder i forhandlingerne.
(© dr)Af Thomas Klose Jensen07.
feb.
2019 kl.
13.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJa og nej.
Sådan lød svaret fra Socialdemokratiets formand, Mette Frederiksen (S), på, hvorvidt der er udsigt til enighed i pensionsforhandlingerne før et kommende folketingsvalg.
Nej til en differentieret pensionsalder, men et muligt ja til "andre resultater".
- Hvis jeg overhovedet kan få en aftale igennem med en borgerlig regering, så gør jeg da det.
De socialdemokratiske mandater arbejder altid.
Jeg tror bare ikke, at Løkke Rasmussen vil være med til det her, sagde Mette Frederiksen efter første møde om pension i Beskæftigelsesministeriet for partierne bag velfærdsforliget.
- Men det betyder jo ikke, at vi så ikke kan få andre resultater igennem, og dem tager vi da med.
Læs også:Thulesen Dahl: 3F'ere og FOA-medlemmer står først i køen til tidlig pensionPartierne bag velfærdsforliget mødtes i dag til det første møde om pension, siden Socialdemokratiet præsenterede sit udspil om en differentieret pensionsalder.
Står det til regeringen skal den allerede eksisterende seniorførtidspension udvides fremfor en indførsel af en differentieret pensionsalder, som både Dansk Folkeparti og Socialdemokratiet ønsker.
Et kort og et langt sporFakta: Pension som ret eller visitationDifferentieret pensionsalderSocialdemokratiets forslag om en differentieret pensionsalder – som bakkes op af blandt andre Dansk Folkeparti – handler kort fortalt om, at nogle faggrupper skal have ret til at gå på pension før andre.
Forslaget, som ikke er beskrevet i detaljer, skal tage højde for antallet af år på arbejdsmarkedet og tilgodese nedslidte personers behov for at gå tidligere på pension.
SeniorførtidspensionDen nuværende seniorførtidspension – som regeringen ønsker at udvide – giver personer med langvarig og aktuel tilknytning til arbejdsmarkedet en særlig mulighed for at ansøge kommunen om førtidspension.
Dog må de højest have fem år til folkepensionsalderen.
Dansk Folkepartis formand, Kristian Thulesen Dahl (DF), deler Mette Frederiksens vurdering.
Set fra hans stol er der to spor i forhandlingerne.
Et spor, der handler om på kort sigt at hjælpe de nedslidte, og et spor, der handler om at få en aftale en differentieret pensionsalder på plads.
- Jeg mener ikke, at uenighed for eksempel om en aftale om differentieret folkepensionsalder bør stå i vejen for, at vi får skabt forbedringer på den korte bane for dem, der har brug for det, sagde han.
- Og jo mere, vi kan blive enige om før et valg, jo bedre, for så ved danskerne, hvad de bliver stillet i udsigt, og vi undgår, at man får stillet noget i udsigt, som man så ikke er parat til at levere efter et valg med efterfølgende debat om løftebrud og politikerlede.
Kristian Thulesen Dahl løftede i aftes en del af sløret for, hvem en differentieret pensionsalder skal komme til gode, hvis det står til Dansk Folkeparti, og han nævnte specifikt medlemmer af 3F og FOA.
Et forslag, som Mette Frederiksen finder interessant at diskutere.
Hun ønsker dog ikke selv at "pege på, hvem det ikke skal være", der får ret til en tidligere pension.
- Det vigtigste for os er, at det bliver en ret til tidligere folkepension.
Vi har peget på, at anciennitet kunne tælle, men vi har også kigget på brancher og kan se, at der er en sammenhæng mellem dem, som har arbejdet i mange år og dem, der typisk er i nedslidningstruede brancher.
R: Brug for konkrete forslagForuden Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti deltog også Radikale Venstre i dagens møde.
Formand Morten Østergaard brugte lejligheden til at præsentere partiets forslag om en ny seniorpension samt indførslen af en uddannelseskonto, som kan benyttes til at skifte spor i arbejdslivet.
- Det var også de eneste konkrete forslag, der gik over bordet i dag – både fra den ene og anden side, forklarede han.
- Jeg synes, at vi skylder folk derude at blive konkrete og præcise.
Jeg vil opfordre folk til at læse vores forslag og selv fremlægge nogle konkrete forslag, for ellers bygger man jo forventninger op til noget, som det måske slet ikke bliver, og så glemmer vi at løse det reelle problem – at der er nogle nedslidte, som vi svigter i dag.
Samme vurdering havde beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V), der pegede på, at der var meget lidt konkret på bordet - særligt fra Socialdemokratiet.
Alligevel kalder han mødet for "godt og konstruktivt".
Regeringens eget bud på en løsning vil komme senere i forløbet.
- Men det her er jo bare ét element.
Vi diskuterer arbejdsmiljø i en anden forligskreds, som jo også handler om, hvad man kan gøre for at forebygge, at folk bliver nedslidt, og vi har også en evaluering i gang af førtids- og fleksjobreformen i gang.
Så det er et forskelligartet puslespil, der skal på bordet, sagde han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Socialforhold




https://www.dr.dk/sporten/formel1/magnussen-faar-ny-formel-1-bil-den-ser-hurtig-og-vred-ud

Formel1Magnussen får ny Formel 1-bil: 'Den ser hurtig og vred ud'Kevin Magnussen glæder sig til at prøve sin nye Formel 1-racer af.
Kevin Magnussen og Romain Grosjean ved præsentationen af den nye Haas-bil.
07.
feb.
2019 kl.
13.
05 | opdateret 07.
feb.
2019 kl.
12.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske racerkører Kevin Magnussen har fået en ny racerbil, der den kommende sæson skal hjælpe ham med at blive blandt de bedste i Formel 1.
Den nye bil blev præsenteret i London torsdag, hvor Magnussen sammen med teamkollegaen på Haas, Romain Grosjean, og holdchef Gunther Steiner deltog.
- Den er fed.
Den ser hurtig og vred ud, siger Magnussen til præsentationen.
Læs også:Magnussen: 'Jeg savner så meget at kæmpe om førstepladser'Den kommende sæson er den fjerde, hvor Haas kører Formel 1, og det er tredje gang, at Magnussen er bag rattet i den ene af holdets to racere.
Derfor glæder danskeren sig nu til at komme ud og teste bilen, der er sort og guld-farvet.
- Det bliver spændende.
Det er første gang, vi kan mærke bilen og mærke, om den kan være hurtig nok.
Det ser jeg frem til, siger han.
Magnussen sluttede sæsonen i 2018 som samlet nummer ni, mens Grosjean blev nummer 14.
Vil gøre det bedreTeam Haas blev nummer fem i konstruktørernes konkurrence - den bedste placering for holdet nogensinde.
- Vores mål er at gøre det lige så godt og gerne bedre end sidste år.
Men det vil de andre hold også, siger teamchef Gunther Steiner.
- Bilen ser flot ud.
Jeg håber, at den også vil være hurtig.
Jeg er ret sikker på det, siger han.
Læs også:Rivalerne rangerer Magnussen uden for top-10 i intern kåringDen kommende Formel 1-sæson skydes i gang i marts, og det første grandprix køres 17.
marts i Australien.
Sæsonen består af 21 grandprixer og slutter i Abu Dhabi den 1.
december 2019.
Lewis Hamilton blev verdensmester i 2018.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kevin Magnussen (racerkører)|Lewis Hamilton (racerkører)|Formel 1|Motorsport|Abu Dhabi




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dansker-er-omkommet-i-spanien

IndlandDansker er omkommet i SpanienIfølge spansk medie er der tale om en 26-årig pilotelev, der er omkommet i et flystyrt.
07.
feb.
2019 kl.
12.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn dansker har ifølge Udenrigsministeriet mistet livet i Spanien.
- Udenrigsministeriet kan bekræfte, at en dansk statsborger er omkommet i Spanien.
De pårørende er underrettet.
Udenrigsministeriet har tavshedspligt i personsager og kan derfor ikke oplyse yderligere.
Ulykken skete i går formiddag, og ifølge netmediet spanienidag.
es er den afdøde dansker en 26-årig pilotelev.
Han og en kvindelig instruktør omkom angiveligt, da deres fly af endnu ukendte årsager styrtede ned nord for hovedstaden Madrid.
Forældre på vej mod SpanienMediet skriver, at den 26-årige er af afghansk afstamning, men at han har boet størstedelen af sit liv i Danmark.
Hans forældre skulle være på vej til Spanien.
Quality Fly Aviation Academy bekræfter ifølge Spanien i Dag, at et af deres fly var involveret i en ulykke i nærheden af Quijorna, der ligger cirka 60 kilometer nord for Madrid.
- Konsekvenserne var fatale.
Vi har ikke præcise oplysninger om forholdene omkring ulykken, og vi kan ikke spekulere i årsagen til tragedien.
- Quality Fly samarbejder med de relevante myndigheder for at finde årsagen, skriver skolen ifølge netmediet i en udtalelse.
Instruktøren og den studerende var ved at foretage en lokal flyvning, da det lille fly af ukendte årsager styrtede.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Spanien|Udenrigsministeriet|Ulykker|Madrid




https://www.dr.dk/nyheder/penge/aktiemarkedet-gav-dansk-pensionskaempe-ordentlig-blodtud

PengeAktiemarkedet gav dansk pensionskæmpe ordentlig blodtudATP tabte næsten 10 milliarder kroner på sine aktier i 2018.
Konstitueret direktør hos ATP, Bo Foged, ærgrer sig over et skidt 2018.
Men i 2019 tegner markant bedre, fortæller han.
Af Mathias Sommer og Mads Gluud07.
feb.
2019 kl.
12.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUro på aktiemarkederne og rumsteren i ledelseslaget gjorde 2018 til et på alle måder usædvanligt år for den danske pensionskæmpe ATP, der med 785 milliarder kroner på kistebunden hører til blandt de største pengekasser i Europa.
For første gang i ti år er der røde tal på bundlinjen hos ATP, der kommer ud af 2018 med et minus på 3,7 milliarder kroner.
Det svarer til, at samtlige de kroner, som danskerne i de første fem måneder af 2018 indbetalte til ATP, er forduftet.
- Vi kan aldrig være tilfredse med et regnskab, hvor vi taber penge til vores medlemmer.
Men der er også lyspunkter.
Vi har tjent mange penge de senere år, og det betyder, at vi til stadighed er i stand til at lægge penge til side til forlænget levetid, siger konstitueret ATP-direktør Bo Foged.
Om ATP Livslang pensionATP Livslang Pension er en lovpligtig pensionsordning for de fleste danskere.
Ordningen giver en ekstra pension oven i din folkepension.
ATP kommer automatisk til udbetaling, når du når pensionsalderen.
Hvor meget du får i ATP Livslang Pension afhænger af, hvor meget du har indbetalt.
ATP-bidrag bliver betalt af din arbejdsgiver, kommune eller a-kasse.
I 2019 er bidraget for en fuldtidsansat 283 kroner om måneden, hvor du betaler 94 kroner og din arbejdsplads betaler 189 kroner.
En typisk lønmodtager indbetalte i 2017 3408 kroner i ATP.
Heraf betalte lønmodtageren selv 1136 kroner, mens arbejdsgiveren betalte 2272 kroner.
Bidraget giver den enkelte ret til ATP Pension, når man bliver folkepensionist.
Formuen skal forvaltes, så de danske pensionsopsparere sikres størst muligt afkast.
ATP garanterer og afdækker 80 procent af indbetalingerne, mens de resterende 20 procent investeres.
Den fulde årlige ATP Pension for en 65-årig, der har indbetalt bidrag i et helt arbejdsliv, var 23.
600 kroner i 2017.
Det svarer til 32 procent af folkepensionens grundbeløb.
Over fem millioner danskere indbetaler til ATP.
Du kan se din opsparing på din personlige pensionsoversigt på www.
borger.
dkKilde: Seniorhåndbogen.
dk og Ritzau.
Han har midlertidigt overtaget direktørstolen efter Christian Hyldahl, der i november opsagde sin stilling, da han stod midt i et politisk stormvejr på grund af indblandingen i skandalen om spekulation med udbytteskat.
Taber 17 procent på udenlandske aktierDe generelle fald på de internationale aktiemarkeder har været en møllesten om ATP's investeringsportefølje, hvor danske og udenlandske aktier tegner sig for et minus på hele 9,3 milliarder kroner.
Det største hul i regnskabet kommer fra udenlandske aktier, hvor ATP har mistet 6,6 milliarder kroner, svarende til hele 17 procent af den samlede aktiebeholdning på 38 milliarder kroner.
- Vi har vænnet os til nogle markeder, hvor det stort set er plus hvert eneste år.
Nu er vi nok kommet tilbage til et normalt scenarie, hvor vi også ser nogle minusser, og det gjorde vi også i 2018.
Men det glæder mig,at vi allerede er i plus i det nye år igen, siger Bo Foged.
Store tab på råvarekontrakterPå danske aktier formøblede ATP i 2018 2,6 milliarder kroner ud af investeringer for 28,8 milliarder, svarende til et tab på 11 procent.
Det er særligt massive aktiefald hos Danske Bank og Pandora, hvor ATP har mistet henholdsvis en hel og en halv milliard kroner.
Men mens investorer har trukket følehornene til sig og solgt ud af de danske aktier, har ATP holdt fast i sin aktiebeholdning i de piskede danske aktieselskaber.
I grafikken ovenfor kan du se ATP's ti største aktiebeholdninger i danske, børsnoterede virskomheder.
Og hvordan aktierne klarede sig i 2018.
- Det er vigtigt for en så stor spiller som ATP at have en meget bred aktieportefølje, som repræsenterer et bredt udsnit af de danske aktier.
Det har været en rigtig god forretning i mange år.
Nu har vi så et enkelt år i år, hvor vi bliver trukket ned, og det må vi så desværre leve med, siger Bo Foged.
Hårdt år for aktiemarkederneDe globale aktiemarkeder havde et vanskeligt år i 2018.
Set over året som helhed endte det toneangivende aktieindeks i Danmark 13 procent lavere, og det toneangivende indeks i Europa endte 14 procent lavere.
I USA faldt aktiemarkederne med seks procent, mens aktiemarkederne i udviklingslandene og Japan faldt med henholdsvis 15 procent og 18 procent.
Kilde: ATP.
I 2017 havde ATP et overskud på investeringsporteføljen på 29,7 milliarder kroner.
Også investeringer i råvarer gav ATP store tab i 2018.
Under posten 'Inflationsrelaterede instrumenter' mistede ATP 5,9 milliarder kroner.
Det var særligt investeringer i udviklingen på råvaremarkedet, som kostede ATP dyrt.
Men også investeringer i finansielle produkter som futures swaps og optioner gjorde ondt på den danske pensionskæmpe.
På positivsiden trak især beholdninger i stats- og realkreditobligationer og investeringer i unoterede aktier gennem ATP Private Equity Partners regnskabet mod et overskud.
ATP Private Equity Partners leverede et overskud på 2,5 milliarder kroner, mens statsobligationer og danske realkreditobligation gav et plus på samlet 3,6 milliarder kroner.
Lidt under halvdelen af landets folkepensionister har ingen anden pensionsindtægt end folkepensionen og ATP Livslang Pension.
FacebookTwitterKopier linkEmner:ATP|Christian Hyldahl (erhvervsleder)|Økonomi|Virksomhedsøkonomi|Danske Bank




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/chimpanser-i-zoo-faar-tynd-mave-af-rasmus-seebach-paa-fuld-droen

NordjyllandChimpanser i zoo får tynd mave af Rasmus Seebach på fuld drønAalborg Zoo vil have kommunen til at flytte store koncerter for at undgå koncertstøj.
Chimpanserne i Aalborg Zoo er mere urolige, når der er store koncerter.
Arkivfoto.
Af Klaus Videbæk og Søren K.
Nielsen07.
feb.
2019 kl.
12.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår musikken spiller på den store grønne plæne i Mølleparken i Aalborg, så stresser det dyrene i Aalborg Zoo, der ligger blot et par hundrede meter derfra.
Derfor har Aalborg Zoo nu bedt Aalborg Kommune om at sløjfe fremtidige koncerter i Mølleparken af hensyn til dyrenes velfærd.
.
.
.
Chimpanserne får tynd mave og bliver urolige.
Det samme gør sig gældende for større aber og rovdyr og også vores elefanter.
Henrik Johansen, direktør i Aalborg ZooI år er der planlagt tre store koncerter på stedet.
Blandt andet spiller den amerikanske popgruppe Maroon 5, der for nylig var aktuel ved verdens største sportsbegivenhed Super Bowl, samt danske Rasmus Seebach, der også optrådte i Mølleparken sidste sommer.
Dengang gav det anledning til stort postyr, og i Aalborg Zoo frygter man, at det vil ske igen.
- Det, vi kan se ved de store koncerter, hvor der er et stort lydtryk, er, at blandt andet chimpanserne får tynd mave og bliver urolige.
Det samme gør sig gældende for større aber og rovdyr og også vores elefanter, fortæller Henrik Johansen, direktør i Aalborg Zoo.
- Det dyr, der reagerede stærkest på det, var faktisk vores dværgflodhest, som ellers er placeret længst væk.
Den smed sig i vandet og var ikke oppe eller spiste i en uge.
Så det har betydning for dyrene, fortsætter han.
Billede af Aalborg Zoos dværgflodhesteunge fra 2017.
Dværgflodhestene er blandt de dyr, der påvirkes af musikstøjen.
Hjælper ikke at lukke dyrene indDet er ikke nyt, at Mølleparken bruges til store friluftskoncerter, og fra Aalborg Zoo’s side har man løbende forsøgt at tage sine forholdsregler.
- Det er noget, der har stået på i længere tid, så vi har prøvet at lukke dyrene ind under de her koncerter, men selv da reagerer de på det.
Det er jo heller ikke dyrevelfærd at holde dyrene inde i weekenden, fordi der er koncert, siger Henrik Johansen.
- Det er ikke kun på dagen, men over flere dage, at de reagerer kraftigt på det.
Jeg synes, man skal finde et nyt sted til at afvikle de her koncerter.
Hos Aalborg Kommune ønsker man ikke at aflyse allerede planlagte events i Mølleparken.
Men man vil tage henvendelsen alvorligt, siger rådmand for sundheds- og kulturforvaltningen i Aalborg Kommune, Mads Duedahl (V).
- Det er selvfølgelig ikke holdbart, at dyrene i zoologisk have har det rigtig skidt med koncerterne.
Jeg tror ikke, det er et spørgsmål om, hvorvidt Rasmus Seebach synger falsk, men at der er virkelig, virkelig høj musik, og det er selvfølgelig noget, vi skal forholde os til, siger han.
Vil finde nyt koncertstedFaktisk er man nu gået i gang med at undersøge, hvilke andre placeringer i byen, der kan fungere som koncertsted uden at genere dyrene, som det er tilfældet med Mølleparken.
- Det er spørgsmålet, om det så er der, vi skal have store koncerter.
- Vi er glade for at have de store navne til at spille i Aalborg, og det er jeg sikker på, at rigtig mange borgere også er.
Men vi skal jo have det hele til at gå op i en højere enhed, siger Mads Duedahl.
Konkret kigger man på dyreskuepladsen i forstaden Skalborg og et område omkring byens kaserne som mulige nye placeringer for store koncerter.
Tidligere har man i Københavns Zoo forsøgt at give dyrene musikterapi for at undgå, at de bliver generet af støjen.
Læs også:Store internationale navne og masser af dansk musik i ny koncertsæsonFacebookTwitterKopier linkEmner:Aalborg Zoo|Mads Duedahl (politiker)|Rasmus Seebach (musiker)|Dyr|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tyske-konkurrencemyndigheder-gar-efter-facebook

UdlandTyske konkurrencemyndigheder går efter FacebookDe tyske konkurrencemyndigheder mener, at Facebook har misbrugt sin dominerende stilling på sociale medier.
Andreas Mundt, chef for Bundeskartellamt, forklarer beslutningen om at stramme reglerne for Facebooks indsamling af data.
(© REUTERS/Scanpix + Wikimedia (Creative Commons))07.
feb.
2019 kl.
12.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTyskland sætter nye grænser for, hvordan Facebook må indsamle data fra brugerne.
Det sker efter i længere tid at have undersøgt, hvordan Facebook har indsamlet data fra fx WhatsApp og Instagram.
De nye restriktioner kommer efter, at landets konkurrencemyndighed, Bundeskartellamt, har vurderet, at Facebook har misbrugt sin dominerende stilling til at samle brugerdata fra flere kilder.
Facebook vil anke beslutningen, skriver Reuters.
- I fremtiden vil Facebook ikke længere få lov til at tvinge sine brugere til at godkende praktisk talt komplet indsamling og tilknytning af ikke-Facebook data til deres Facebook-profil, skriver chef for konkurrencemyndigheden Andreas Mundt.
Brugerne skal give acceptDerudover har myndighederne slået ned på Facebooks overvågning af personer på nettet, der slet ikke har en Facebook-profil.
Her har Facebook overvåget og indsamlet data om brugere, der har været på hjemmesider, hvor Facebook-software er installeret.
Bundeskartellamt har nedlagt forbud mod, at Facebook samler data fra deres forskellige services uden brugernes specifikke accept og indsamling af data fra tredjepart.
Bundelskartallamt skriver, at Facebook har en dominerende stilling på det tyske marked, da selskabet har 23 millioner dagligt aktive brugere og 32 millioner månedligt aktive brugere.
- Vi bliver nødt til at være håndfaste, når det kommer til at håndtere det magtmisbrug, der kommer med data, siger Tysklands justitsminister Katarina Barley ifølge Reuters.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Tyskland|Virksomhedsdrift|Instagram




https://www.dr.dk/nyheder/udland/bombetrussel-tvinger-fly-fra-sverige-til-vende-om

UdlandBombetrussel tvinger fly fra Sverige til at vende omEt Norwegian-fly på vej mod Nice er landet igen i Arlanda-lufthavnen.
Flyet landede i Stockholms Arlanda lufthavn igen kort efter klokken 11 i formiddags.
Af Jakob Busk Olsen07.
feb.
2019 kl.
11.
34 | opdateret 07.
feb.
2019 kl.
13.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt fly på vej fra Stockholm til Frankrig er blevet tvunget til at vende om på grund af en bombetrussel.
Flyet fra selskabet Norwegian med 169 personer ombord er nu landet igen i Arlanda-lufthavnen, oplyser SVT.
Johan Beischer fra Sø- og flyredningsscentralen siger til avisen Expressen, at truslen indløb straks efter, at flyet var lettet.
Ifølge SVT lettede flyet klokken 10:10, og klokken 10:40 indløb bombetruslen til flyveledere i Malmø.
Opkaldet kom fra Oslo i Norge.
På hjemmesiden Flightradar24 kan man se, at flyet mod Nice var nået til nord for byen Växjö, da det måtte vende om.
Passagerer evakueretFlyet befinder sig nu i udkanten af lufthavnens område, hvor politibiler og ambulancer stod klar ved landingen, skriver Expressen.
Passagerer måtte i formiddags forlade flyet, som var på vej til Nice.
Evakueringen af passagererne begyndte ifølge flere svenske medier omkring klokken 13.
Ombord på flyet befandt medlemmer af Sveriges svømmelandshold, der var på vej til en konkurrence, oplyser SVT Stockholm.
Se flyets rute - fra Flightradar24.
com:(© Flightradar24.
com)FacebookTwitterKopier linkEmner:Stockholm|Norwegian|Sverige|Expressen|Flytrafik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/milliongaeld-og-konkurser-paa-stribe-lyssky-firmaer-faar-din-pakke

TrekantområdetMilliongæld og konkurser på stribe: Lyssky firmaer får din pakke billigt fremDer er store problemer med snyd hos underleverandører i pakkepost-branchen.
Flere pakkefirmaer benytter sig af tvivlsomme underleverandører, lyder det fra Det Faglige Hus og Krifa.
Arkivfoto.
Af Søren Rahbek, Annette Jespersen og Rasmus Dyrberg Hansen07.
feb.
2019 kl.
12.
00 | opdateret 07.
feb.
2019 kl.
17.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOpdateret: Afsnittet om udbredelsen af problemet er ændret, så det er tydeligt, at det er underleverandørerne, som Krifa og Det Faglige Hus kører sager imod.
Du bestiller en vare på nettet og får den leveret til døren.
Men de firmaer, der kører ud med pakkerne, har store problemer med sort arbejde og skattesnyd blandt deres underleverandører.
Det viser en kæde af konkurser i kurér-branchen, som DR P4 Trekanten har undersøgt.
Det omfatter otte firmaer, der på knap tre år er gået konkurs med en gæld på over 35 millioner kroner.
Advokat Bo Lauritzen var kurator for et af de selskaber, der gik konkurs.
- Jeg mener, at der tegner sig et billede af, at man har stiftet selskabet alene for at undgå at betale A-skat, moms og arbejdsmarkedsbidrag, siger han.
Firmaerne i konkurskæden kørte som underleverandører til pakkegiganten FedEx og havde 20 polakker og rumænere ansat i Kolding.
Det fungerede sådan, at én underleverandør fik betalingen for opgaven, mens yderligere en underleverandør reelt udførte arbejdet og dermed stod med udgifterne.
De otte firmaer var derfor på forskellig vis i forbindelse med hinanden.
I det her tilfælde er fidusen jo, at man kan placere udgifterne i et selskab og placere indtægterne i et andet selskab.
Bo Lauritzen, kuratorDet firma, Bo Lauritzen var kurator for, hed SSJ IVS og eksisterede kun i ni måneder.
Det var etableret med en selskabskapital på en krone.
Alligevel nåede firmaet at bygge en skatte- og momsgæld på to millioner kroner op.
- I det her tilfælde er fidusen jo, at man kan placere udgifterne i et selskab og placere indtægterne i et andet selskab, siger Bo Lauritzen.
Når Skat til sidst erklærer selskabet konkurs, bliver medarbejderne flyttet til et nyt firma i kæden af nystartede selskaber, mens gælden til Skat bliver parkeret i det selskab, der går konkurs.
Gevinsten havner så hos det firma, der har bestilt transporten, mens det konkursramte firma lægger et røgslør ud til kuratoren.
Det var også tilfældet med firmaet SSJ IVS.
- Der var ingen bogføring, der var ingen bilag, og den person, der var registreret som direktør, var en stråmand, der absolut intet kendte til selskabet, siger Bo Lauritzen.
Kæden af konkurserBBT Service ApS – konkurs den 21.
april 2016.
Krav på 2,1 millioner kroner – heraf Skat 1,8 millioner kronerSSJ IVS – konkurs den 27.
oktober 2016Krav på 2 millioner kroner - heraf Skat 1,9 millioner kronerVNL A/S – konkurs den 10.
november 2016Krav på 19,3 millioner kroner – heraf Skat 5,2 millioner kronerVestegnens Have & Anlæg ApS – konkurs den 18.
maj 2017Krav på 375.
000 kroner + bortkomne leasingkøretøjerPro Multiservice ApS – konkurs den 23.
januar 2018Krav på 2,3 millioner kroner – Heraf Skat 900.
000 kroner + bortkomne leasingkøretøjerWeld ApS – konkurs den 13.
september 2018Krav på 7,2 millioner kroner – Heraf Skat 1 million kroner + bortkomne leasingkøretøjerNordick Totalentreprise IVS – konkurs den 17.
oktober 2018(Der mangler endnu oplysninger om konkursen)Bech & Larsen ApS – konkurs den 20.
december 2018.
(Der mangler endnu oplysninger om konkursen)DR Trekantens undersøgelser viser, at Skat er blevet snydt for mindst 11 millioner kroner i forbindelse med konkurserne blandt underleverandører til pakkefirmaet FedEx.
DR har været i kontakt med FedEx, men virksomheden ønsker ikke at kommentere forhold hos deres underleverandører, lyder det fra presseafdelingen i Holland.
Udbredt i branchenSnyd med løn og skat er udbredt blandt underleverandører i pakkebranchen.
Det oplever de hos fagforeningerne Krifa og Det Faglige Hus.
- Vi har hele tiden verserende sager mod de her selskaber, siger Daniel Jul, der er faglig souschef hos Det Faglige Hus.
Medlemmerne opsøger Krifa og Det Faglige Hus, når de mangler løn i forbindelse med en konkurs.
Og der er mange sager, hvor der bliver snydt med lønnen, siger advokat i Krifa Carl Madsen.
- Over de sidste fire år er omkring 50 medlemmer kommet i klemme på den her måde, vil jeg tro, siger Carl Madsen.
Fik aldrig sin lønEn af dem er polske Rafael Mitrosz, der arbejdede for selskabet SSJ IVS, som advokat Bo Lauritzen var kurator for.
Rafael Mitrosz nåede halvanden måneds arbejde i SSJ IVS med 10-12 timer om dagen, inden selskabet gik konkurs.
Rafael Mitrosz fik aldrig betaling for sit arbejde.
- Jeg vidste ingenting om det danske arbejdsmarked.
Det var mit første job i Danmark, så min viden var tæt på nul.
Jeg vidste ikke, hvor jeg skulle få hjælp, så jeg endte med at gå til politiet, der ikke kunne hjælpe mig.
Men en ven kendte lovgivningen i Danmark og fik mig til at søge hjælp hos en fagforening, siger Rafael Mitrosz.
Jeg havde hørt, at Danmark havde gode forhold, men jeg blev desværre overrasket.
Rafael Mitrosz, snydt chaufførHan var mildt sagt overrasket over de vilkår, han mødte i branchen.
- Jeg havde forventet klare regler om arbejdsforhold, og at lønnen ville komme til tiden.
Jeg havde hørt, at Danmark havde gode forhold, men jeg blev desværre overrasket, siger han.
Netop fordi at underleverandørerne benytter sig af stråmænd på direktørposterne og ingen bogføring og bilag har, er bagmændene indtil videre gået fri.
Advokat Bo Lauritzen orienterede politiet, da han var kurator for selskabet SSJ IVS.
Krifa-advokat Carl Madsen.
Sagen om SSJ IVS bliver efterforsket af Nordsjællands Politi.
I konkurskæden har tre personer fået konkurs-karantæne i forbindelse med konkurserne.
Det betyder, at de tre personer i tre år fra konkursen ikke må sidde i ledelsen i en virksomhed.
Svært for de ærligeKonsekvensen af, at bagmændene indtil videre er gået fri, er, at livet er blevet surt for de ærlige firmaer i kurérbranchen.
De kan ikke konkurrere på pris med de firmaer, der snyder, siger Thomas Jensen, der er formand for specialforeningen for kurértransportører under Dansk Transport og Logistik.
- Det er fuldstændig håbløst.
Jeg skal jo betale skat og moms, så hvis andre kan slippe afsted med ikke at betale det, er jeg jo i hvert fald minimum 25 procent dyrere, siger han.
Udover at være formand for foreningen er Thomas Jensen også indehaver af Rødekro Kurér.
- Dengang jeg startede, kørte vi til en kilometerpris, som vi sådan set stadig har.
Og biler, brændstof og forsikringer bliver jo dyrere, så et eller andet sted er der jo et eller andet galt, siger han.
Sådan har vi gjort•DR P4 Trekanten har søgt aktindsigt i cirkulæreskrivelser i konkurskæden og i de tre konkurs-karantæner, som der er afsagt kendelse på.
•Aktindsigten viser blandt andet, at firmaerne er forbundet økonomisk.
Forud for konkurserne er der overført store midler mellem de enkelte firmaer.
•For eksempel er der overført 2,4 millioner kroner fra VNL A/S til Vestegnens Have & Anlæg.
På samme måde er der overført 1,35 millioner kroner fra Vestegnens Have & Anlæg til en række personer og virksomheder.
•Blandt andet er der overført i alt 100.
000 kroner til direktøren i VNL og direktøren i Vestegnens Have & Anlæg – betalinger, der er anført ”bet.
Pva.
Ssj ivs” – overførslerne er sket på et tidspunkt, da SSJ IVS allerede var erklæret konkurs.
På samme måde er der overført 3,35 millioner kroner fra Weld ApS til Nordick Totalentreprise.
Overførsler som kuratorerne ikke kan finde en forretningsmæssig begrundelse for.
•I cirkulæreskrivelserne bliver det beskrevet, at bogføringen mangler i selskaberne, at det ikke er muligt at få fat i direktøren eller at der er tale om en stråmandsdirektør - samt at der ikke er afregnet skat og moms.
•En række personnavne går igen i virksomhedernes historik.
En tidligere direktør i BBT Service ApS deler efternavn og bopæl med en tidligere direktør i Vestegnens Have & Anlæg ApS.
De to stråmandsdirektører i selskaberne deler også efternavn og bopæl.
•Direktøren for VNL A/S var på lønningslisten hos BBT Service, og den reelle direktør for SSJ IVS er identisk med den reelle direktør for BBT Service ApS.
•En tidligere direktør i Pro Multiservice ApS er stifter af Weld ApS, og Pro Multiservice ApS er også stifter af Vestegnens Have & Anlæg ApS.
•Endelig er der overført medarbejdere fra det ene konkursramte firma til det næste.
•DR P4 Trekanten har således talt med en medarbejder, der har været ansat i syv af de otte firmaer.
•Alle firmaer i kæden har kørt som underleverandører i pakke- og kurérbranchen.
Blandt andet som underleverandør på FedEx' pakkecentral i Kolding.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erhverv|Konkurser|Skat|DR P4|Kolding




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tidligere-pet-chef-jakob-scharf-anker-faengselsdom

PET-bogSe temaIndlandTidligere PET-chef Jakob Scharf anker fængselsdomJakob Scharf anker sin dom på ubetinget fængsel i fire måneder for at have videregivet fortrolige oplysninger i bogen "Syv år for PET".
Omdrejningspunktet for sagen er bogen "Syv år for PET", som handler om Jakob Scharfs tid i efterretningstjenesten, hvor han var chef fra 2007 til 2013.
(Arkiv) Af Kevin Ahrens07.
feb.
2019 kl.
12.
09 | opdateret 07.
feb.
2019 kl.
12.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere chef for Politiets Efterretningstjeneste Jakob Scharf anker dommen på ubetinget fængsel i fire måneder for at have videregivet fortrolige oplysninger i bogen 'Syv år for PET'.
Det oplyser han til DR Nyheder.
Læs også:Tidligere PET-chef skal fire måneder i fængselIfølge Jakob Scharf har han brugt de seneste to uger på at gennemgå byrettens afgørelse sammen med sin advokat og andre rådgivere.
Han kalder sagen mærkværdig, da bogen efter hans opfattelse er "af samfundsmæssig betydning.
"- Både nu og mens jeg var chef for PET har det været min grundlæggende holdning, at størst mulig åbenhed om PET’s forhold - og ikke det modsatte - er af væsentlig betydning, siger Jakob Scharf og fortsætter.
- Det kommer derfor næppe bag på nogen, at jeg er grundlæggende uenig i byrettens afgørelse og præmisserne for denne afgørelse, og når det er tilfældet, er det eneste rigtige at indbringe afgørelsen for en højere retsinstans.
Syv år for PETBogen 'Syv år for PET' er skrevet af journalist Morten Skjoldager og bygger dels på forfatterens egen research og dels på interviews med Jakob Scharf.
Bogen kom i butikkerne i efteråret 2016, men allerede inden udgivelsen var der røre om bogen.
PET havde nemlig læst en reklametekst om den, som gjorde efterretningstjenesten bekymret for, om Jakob Scharf talte over sig i bogen og afslørede hemmelige detaljer om PET's operationer, samarbejdspartnere og arbejdsmetoder til skade for efterretningstjenestens arbejde.
Som tidligere PET-chef og offentligt ansat er Jakob Scharf nemlig underlagt tavshedspligt - både under og efter sin ansættelse.
Derfor forsøgte PET at stoppe udgivelsen og fik nedlagt et fogedforbud mod udgivelsen.
Alligevel optrykte Politiken hele bogen i et særtillæg den 9.
oktober 2016.
Det fik PET til at anmelde Jakob Scharf til Københavns Politi, der har stået for efterforskningen i sagen.
Historisk sagUdover straffen på fire måneders fængsel mente byretten også, at der skulle konfiskeres knap 400.
000 kroner fra Jakob Scharf - penge som han har tjent på salget af bogen.
Ifølge anklageskriftet har det lydt, at Jakob Scharf havde overtrådt sin tavshedspligt 28 steder i bogen 'Syv år for PET'.
Sagen er blevet kaldt usædvanlig og historisk, fordi det er første gang, at en tidligere efterretningschef selv har siddet på anklagebænken.
Nu håber Jakob Scharf, at landsretten vil ændre dommen i sagen, som ifølge den tidligere efterretningsleder har tæret på både kræfter og ressourcer:- Jeg er overbevist om, at byrettens afgørelse er udtryk for en forkert retstilstand, og jeg er også overbevist om, at man skal stå ved sit ansvar og fortsætte med at kæmpe for det, man mener er rigtigt og vigtigt.
Den lette løsning er ikke altid den rigtige, og derfor vil byrettens afgørelse blive indbragt for landsretten, siger Jakob Scharf.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Scharf (jurist)|Politiets Efterretningstjeneste|Efterretningstjenester|Litteratur




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/superligaklubber-aerer-peter-mikkelsen-med-soergebind

SuperligaSuperligaklubber ærer Peter Mikkelsen med sørgebindDer vil lyde klapsalver og blive båret sørgebind i Superligaens første runde til ære for den afdøde tidligere topdommer Peter Mikkelsen.
Peter Mikkelsen blev undervejs i sin karriere kåret til verdens bedste dommer.
07.
feb.
2019 kl.
10.
22 | opdateret 07.
feb.
2019 kl.
13.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSamtlige spillere i Superligaen vil bære sørgebind til ære for den tidligere fodbolddommer Peter Mikkelsen, når sæsonen genoptages de kommende dage.
Derudover vil alle syv kampe i forårspremieren blive indledt med en klapsalve til ære for dommeren, der gik bort i sidste uge.
Det oplyser superliga.
dk.
Peter Mikkelsen dømte i Danmarks bedste fodboldrække fra 1985 til 1998 og nåede i samme periode det øverste internationale niveau.
Læs også:Den tidligere topdommer Peter Mikkelsen er dødMikkelsen deltog fra 1990 til 1996 i fire EM- og VM-slutrunder i træk.
Den Internationale Forening for Fodboldhistorie og Statistik (IFFHS) kårede ham til verdens bedste dommer i 1991 og 1993.
Dommerlegenden blev 58 år.
De sidste år sad han i kørestol, efter at en kræftsygdom spredte sig og lammede hans ene side.
Superligaen genoptages fredag aften, når AGF møder Esbjerg.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Fodbold|AGF|Esbjerg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/36-aarig-mor-kendt-skyldig-i-grov-vold-ved-tappe-blod-fra-soen

Indland36-årig mor kendt skyldig i grov vold ved at tappe blod fra sønEn kvinde fra Skjern er kendt skyldig i mishandling af sin søn i flere år.
(© DR Nyheder)Sally Frydenlund07.
feb.
2019 kl.
09.
57 | opdateret 07.
feb.
2019 kl.
10.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRetten i Herning har afgjort, at en 36-årig kvinde er skyldig i grov vold ved systematisk at tappe blod fra sin søn.
Moren har erkendt, at hun har tappet sin søn for blod over en periode på to til tre år, men hun nægter sig skyldig i grov vold.
Sagen kort:Kvinden blev anholdt for at have tappet blod fra sin søn i september 2017.
Politiet havde i dagene op til anholdelsen overvåget hendes hjem og anholdt hende med en pose blodige sprøjter i hånden.
Drengen har modtaget 110 blodtransfusioner, fordi han led af blodmangel som følge af tapningerne.
Kvinden er kendt skyldig i mishandling efter paragraf 245, som kan straffes med fængsel i op til seks år.
Drengen bor nu hos sin far og har det godt.
Kvinden er blevet kendt skyldig efter Straffelovens paragraf 245, og det betyder, at retten vurderer, at blodtapningerne er et legemsangreb af særlig rå, brutal eller farlig karakter.
Rystede og brød sammenDR Nyheders reporter i retssalen, Asta Pil Heltborg Nielsen, fortæller, at den 36-årige kvinde var stærkt berørt allerede inden kendelsen blev læst højt.
- Da hun kom ind, så hun nervøs ud, men havde overskud til at smile til familien.
Da dommerne kom ud, begyndte hun at ryste, fortæller hun.
- 30 sekunder efter at dommeren havde læst kendelsen højt, brød hun sammen og måtte hjælpes ud af sin familie.
Kvinden har ikke kunnet forklare, hvorfor hun foretog de gentagne blodtapninger på sin søn, men forsvarer René Knudsen har argumenteret for, at kvinden lider af personlighedsforstyrrelsen Münchausens syndrom by proxy.
I eftermiddag afgøres strafudmålingen i Retten i Herning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Retten i Herning|Vold|Herning|Kriminalitet|Skjern




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/haandbold-legende-om-nyt-eventyr-det-er-helt-specielt

HåndboldHåndbold-legende om nyt eventyr: 'Det er helt specielt'Det er en unik situation for den tidligere landsholdskeeper Lene Rantala, at hun nu skal stå i spidsen for norske Larvik i sit første trænerjob.
Lene Rantala er vant til at dirigere fra sin tid som spiller, men hun har aldrig før gjort det som cheftræner.
Af Kasper Aleksander Thrane07.
feb.
2019 kl.
09.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor to dage siden meddelte Larviks træner, Geir Oustorp, at han ville stoppe i klubben ved sæsonens udløb.
Det fik klubbens ledelse til at reagere hurtigt og fyre den norske træner med øjeblikkelig virkning, og beslutningen skal nok også ses i lyset af, at klubben havde noteret sig for to sejre og ti nederlag i de sidste tolv kampe.
Til at vende skuden har Larvik ansat den 50-årige danske målmandslegende Lene Rantala som midlertidig cheftræner, der tiltræder posten fra sin stilling som assistent og har en lang fortid i klubben som spiller, og derfor er situationen ekstra stor for hende.
- For mig er det specielt, for det er klubben, der fylder alt i mit hjerte.
Jeg har selv spillet i klubben i 17 år, så det gør det helt klart ekstra specielt.
Jeg ville dog ønske, at det var sket under lidt andre omstændigheder, så jeg kunne nyde det lidt mere, siger Rantala til DR Sporten.
Skal fortsætte i samme sporLene Rantala har aldrig før været cheftræner i en klub, så trods erfaringen som assistent er det en helt anden udfordring, der venter hende.
Af samme grund har Rantala, som både har vundet EM, VM og OL-guld med det danske landshold som spiller, ikke tænkt sig at begive sig ud i nogle revolutionerende ændringer ift.
den afgåede træner Geir Oustorps filosofi.
- Det er en helt uvant situation for mig, da jeg aldrig har stået med hovedansvaret før.
Det bliver specielt, og jeg skal bare gøre det så godt, jeg kan, ligesom at jeg håber, at spillerne vil gøre deres til at hjælpe mig.
- Jeg har ikke nået at gøre så meget endnu.
Jeg vil føre tråden videre i forhold til det, vi har arbejdet med.
Vi har haft én træning, hvor vi primært brugte tiden på at komme os over chokket over, at træneren ikke er der længere.
Læs også:Dobbelt dansk OL-guldvinder skal træne norsk håndboldflagskibLigesom tankerne om det taktiske ikke har nået at forplante sig hos Rantala, som kun er ansat som midlertidig træner, har hun heller ikke spekuleret i, om vikar-tjansen kan udmønte sig i en permant aftale.
- Jeg har overhovedet ikke gjort mig tanker om det.
Jeg skal gøre mine forpligtelser i forhold til min kontrakt, og det stod i kontrakten, at jeg skulle træde til, hvis det blev nødvendigt, og det er dét, jeg har fokus på, slutter hun.
Lene Rantala fik en fremragende start på sin trænergerning, da Larvik onsdag aften besejrede Tertnes med 29-25 i den norske liga.
Tilbage i november tabte Larvik det omvendte opgør med hele 13 mål.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Larvik|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ombudsmanden-vil-se-hemmelige-mails-om-asylpar

Støjbergs instruksSe temaPolitikOmbudsmanden vil se hemmelige mails om asylparInger Støjbergs ministerium skal forklare og aflevere en hemmeligholdt mailudveksling.
Udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) har fået kritik af Ombudsmanden for håndteringen af sagen om asylpar (arkivfoto) 07.
feb.
2019 kl.
09.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFolketingets Ombudsmand vil ifølge Information have klar besked fra Udlændinge- og Integrationsministeriet, efter afsløring af en hidtil hemmeligholdt mailudveksling i en sag om adskilte asylpar.
Ombudsmanden Jørgen Steen Sørensen vil senest fredag 1.
marts have et svar på en række spørgsmål fra ministeriet.
Det drejer sig om en mailudveksling i den såkaldte barnebrudesag, hvor udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) forlangte unge asylpar adskilt for tre år siden.
En mail afsendt af den daværende direktør for Udlændingestyrelsen, Henrik Grunnet, afviser en påstand fra Støjberg om, hvad der foregik ved et møde i februar 2016.
Læs også:Støjberg: Ulovlig adskillelse af asylpar er myndighedernes ansvarVed mødet skulle direktøren ifølge Støjberg være blevet orienteret om, at hans styrelse skulle gøre undtagelser fra en ellers undtagelsesfri instruks udsendt af ministeriet om at adskille alle asylpar, hvor den ene part var under 18 år.
Men den hemmelige mailudveksling tegner et billede af, at styrelsen på mødet ikke blev gjort opmærksom på en undtagelse fra instruksen.
Ombudsmanden beder derfor ministeriet bekræfte ægtheden af mailudvekslingen og om at få mailudvekslingen udleveret.
Derudover beder han om svar på en række opfølgende spørgsmål til, hvorfor dokumenterne ikke er blevet udleveret.
Og hvorvidt mailen giver ministeriet anledning til nye bemærkninger i sagen.
Selv om Ombudsmanden ikke havde fået den hemmeligholdte mail, fik Inger Støjberg alvorlig kritik.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Venstre|Folketingets Ombudsmand|Udlændingepolitik|Jørgen Steen Sørensen (jurist)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/landsindsamling-i-malaysia-skal-nedbringe-billion-gaeld

UdlandLandsindsamling i Malaysia skal nedbringe billion-gældPå syv måneder er det lykkes regeringen i Malaysia at indsamle 353 millioner kroner, der skal afvikle statsgæld.
07.
feb.
2019 kl.
09.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMalaysia har indsamlet 202 millioner ringgits via en landsindsamling, der skal mindske landets underskud på en billion ringgits.
Det svarer til henholdsvis 353 millioner kroner og 1,6 billioner kroner.
Efter otte måneders indsamling kan finansminister Kim Guan Eng offentliggøre det endelige resultat af indsamlingen.
De indsamlede midler svarer til cirka 0,02 procent af landets samlede underskud.
'Tabung Harapan' - på dansk 'Håbets Fond' - er blevet til på initiativ fra den siddende regering med partiet Håbets Alliance i spidsen.
Læs også:Malaysias konge abdicerer som den første i landets historieDe frivillige donationer stammer blandt andet fra 'initiativer fra borgere og uafhængige organisationer', oplyser finansministeren.
Kim Guan Eng udtaler, at regeringen 'sender sin dybeste taknemmelighed til de malaysiere, der har bidraget til indsamlingen'.
- Deres bidrag reflekterer deres loyalitet og kærlighed til nationen.
Derudover ansporer det regeringen til at arbejde for at afvikle det nedarvede gældsproblem, lyder det fra ministeren.
Ved valget i maj sidste år blev det daværende regeringsparti, National Front, efter 60 år i regering sendt ud i kulden, og to måneder efter blev tidligere premierminister Najib Razak anholdt og tiltalt for korruption.
Efterforskere har forsøgt at spore, hvordan et beløb svarende til lidt over 38 millioner kroner er havnet på Najibs bankkonto.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Malaysia|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/penge/chefredaktoer-foeler-sig-misbrugt-i-falck-sag-er-vred-og-forarget-over-pr-raadgiver

Falck-Bios-sagenSe temaPengeChefredaktør føler sig misbrugt i Falck-sag: Er vred og forarget over pr-rådgiver'Dybt uetisk' at konsulent løj om tilknytning til fagblad i jagt på smuds om ambulancerival.
Det er svært at drage nogle egentlige konsekvenser for en medarbejder, der ikke har været her i otte år, men jeg kan konstatere, at han ikke kommer til at arbejde for fagbladet, så længe jeg er her, siger Thomas Hundsbæk, chefredaktør for Fagbladet 3F (© DR Nyheder)Af Maja Lærke Maach07.
feb.
2019 kl.
09.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Vi føler os misbrugt.
Jeg er virkelig både dybt forarget og vred over det.
Sådan siger chefredaktøren på Fagbladet 3F, Thomas Hundsbæk, til historien om, at en kommunikationskonsulent har udnyttet sit tidligere ansættelsesforhold på fagbladet til at grave smuds frem om ambulancefirmaet Bios.
Presse- og kommunikationskonsulent Palle Smed fortalte ikke et hollandsk medie, at han i virkeligheden arbejdede for rivalen Falck, der i 2014-2015 var interesseret i at skubbe Bios af det danske marked.
I stedet for påstod han, at han var allieret med det danske fagblad.
Men det afviser Thomas Hundsbæk blankt.
Læs også:Her er hovedpersonerne i Falcks hemmelige kampagneEr politianmeldt for strategiHollandske Bios havde i 2014 vundet et stort udbud om ambulancekørsel i Region Syddanmark for næsen af Falck, og den danske virksomhed igangsatte ifølge Konkurencerådet en kampagne for at skade Bios gennem betalt spin, negativ pressedækning og en social medie-kampagne.
En strategi der i mandags betød, at Falck blev politianmeldt af Konkurrencerådet for at bryde konkurrencereglerne.
Forstå sagen om Falck og BiosKonkurrencerådet har politianmeldt Falck for at have misbrugt sin markedsposition til at presse ambulancekonkurrenten Bios fra Holland ud af det danske marked.
Ambulanceselskabet Bios overtog ambulancedriften i Region Syddanmark fra Falck i 2015.
Bios blev i 2016 erklæret konkurs, da virksomheden ikke kunne skaffe nok ambulancereddere til at få vagtplanerne til at hænge sammen.
Bagmandspolitiet skal nu i gang med at vurdere, om der kan rejses en strafferetlig sag mod Falck.
Tirsdag afviste Palle Smed, der tidligere har været redaktør på Fagbladet 3F, at han havde nogen skjult rolle i sagen, men i går erkendte han dobbeltspillet over for DR Nyheder.
- Jeg har handlet uetisk, og det er stærkt beklageligt, udtalte han til DR Nyheder.
- Det er vigtigt for mig at understrege, at jeg aldrig har leveret baggrundsinformation til noget dansk medie uden, at jeg har fortalt hvem, jeg har arbejdet for, og at der har ligget en klar præmis for samarbejdet, skriver Palle Smed videre i sit svar til DR Nyheder.
Presse- og kommunikationskonsulent Palle Smed fortalte ikke et hollandsk medie, at hans egentlige arbejdsgiver var Falck, da han ledte efter information om Falcks rival, det hollandske ambulancefirma Bios.
'Den her sag giver naturligvis anledning til selvransagelse.
Jeg burde da have fortalt den hollandske researcher om min opdragsgiver', siger han.
Chefredaktør Thomas Hundsbæk mener, at Palle Smed har misbrugt Fagbladet 3F's journalistiske troværdighed.
- Det er dybt uetisk og strider mod alt, at man ikke spiller med åbne kort.
Journalistik handler om at få sandheden frem.
Det er mildt sagt ikke det ærinde, han har været ude i, siger han.
Læs også:Presserådgiver løj om skjult rolle i Falck-sag: 'Jeg har handlet uetisk'Han har dog svært ved at se, hvordan det kan få nogen konsekvenser for Palle Smed, da han ikke har arbejdet på fagbladet i otte år.
I dag arbejder Palle Smed ikke længere for Falck, men er direktør i Faglige Seniorer.
Det lavede Palle Smed for Falck•Palle Smeds opgave blev at støbe kugler til at skyde på fundamentet under Bios.
•Ifølge Konkurrencestyrelsens redegørelse indhentede Smed blandt andet informationer om økonomien i Bios og gav dem videre til medier.
•Palle Smed tog også kontakt til hollandske journalister, og det fremgår af hans korrespondance med Falck, at formålet var at finde skidt på Bios moderselskab.
Sagen kort•Journalist Eric Smit fra det hollandske gravermedie 'Follow The Money' fortalte i går, hvordan han føler sig ført bag lyset af den danske kommunikationskonsulent Palle Smed i sagen om Falcks angreb på sin ambulancekonkurrent Bios fra Holland.
•Palle Smed var i 2014 kommunikationskonsulent og arbejdede for Falck.
Men han har tidligere været redaktør for Fagbladet 3F, og det var ifølge journalist Eric Smit i den rolle, han præsenterede sig for at høre nærmere om Bios, som netop havde vundet udbuddet for ambulancekørsel i Syddanmark.
•Han hævdede, at der var en tale om en journalistisk researchopgave til et fagblad.
•Palle Smed hyrede mediet for at finde kompromitterende oplysninger om Bios.
•Falck er blevet politianmeldt af Konkurrencerådet for at bruge skjulte kanaler til at tilsværte Bios blandt andet ved at forsøge at grave kompromiterende detaljer frem om den hollandske konkurrent.
FacebookTwitterKopier linkEmner:BIOS Ambulance Service|Fagbladet 3F|Bygge- og anlægsvirksomhed|Holland|Redningsvirksomhed




https://www.dr.dk/nyheder/indland/officielt-tour-de-france-kommer-til-danmark

Tour de France til DanmarkSe temaTour de FranceOfficielt: Tour de France kommer til DanmarkPå et pressemøde på Københavns Rådhus er det netop blevet bekræftet, at Tour de France kommer til Danmark i 2021.
Af Kasper Aleksander Thrane21.
feb.
2019 kl.
11.
12 | opdateret 21.
feb.
2019 kl.
11.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter en del forvirring blev det i dag officielt, at Tour de France kommer til Danmark i 2021.
Det blev bekræftet på et pressemøde på Københavns Rådhus her til formiddag.
I går fortalte løbsdirektøren for Tour de France, Christian Prudhomme, det franske medie Europe 1, at tour-starten i 2021 kommer til Danmark.
Det blev dog ikke endeligt bekræftet, men i dag holdt statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) pressemøde sammen med erhvervsminister Rasmus Jarlov (K) og Københavns overborgmester, Frank Jensen (S), hvor det altså endeligt blev officielt.
- Der var engang.
Sådan begynder mange eventyr.
Og i dag skriver vi endnu et dansk eventyr, eller vi bekræfter det i det mindste.
Det var ikke fake news i går.
Det er en drøm, der går i opfyldelse, sagde Lars Løkke Rasmussen på pressemødet.
- Denne mulighed faldt ikke ned fra himlen.
Det er resultatet af hårdt og dedikeret arbejde.
Tak til alle, der har være involveret, I har gjort et fantastisk stykke arbejde.
Tre etaperDet bliver ikke kun en enkelt dag i det danske for Tour de France-feltet.
Rytterne skal undervejs besøge både Sjælland, Fyn og Jylland, inden turen går mod syd.
Åbningsetapen, som også kaldes 'Grand Départ', bliver en cirka 13 kilometer lang enkeltstart rundt i det centrale København.
På andendagen går ruten fra Roskilde til Nyborg, hvor der meget vel kan komme dramatik for alle pengene, når rytterne skal over Storebæltsbroen med en forventet sidevind, der kan splitte feltet.
På tredje etape skal rytterne køre fra Vejle til Sønderborg, hvorefter Touren altså fortsætter i Frankrig.
Etaperne i Danmark køres den 2.
, 3.
og 4.
juli.
Cykelglade DanmarkIfølge Tour-direktør, Christian Prudhomme, var det åbenlyst, at Touren blev nødt til at komme forbi cykelglade Danmark.
- Det er en stor ære for os.
Og vi er stolte af, at vi får Tour-starten i København.
- Jeg har under mine besøg i Danmark indset, hvor stor passion, I har for Touren.
Jeg var meget imponeret af VM i cykling i Danmark 2011, sagde han på pressemødet.
Han tilføjer, at han med begejstring ser frem til, at feltet passerer Storebæltsbroen.
Også kronprins Frederik var til stede ved pressemødet, hvor han talte fransk.
- Jeg er overbevist om, at alle danskere vil være med til at gøre det til en særlig begivenhed sammen med jer.
- Vi venter utålmodigt på 2021, lød det fra kronprinsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frank Jensen (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Frankrig|Cykelsport




https://www.dr.dk/sporten/tennis/tennisturnering-bliver-danmark-mod-goliat-det-er-en-succes-undgaa-nedrykning

TennisTennisturnering bliver Danmark mod Goliat: 'Det er en succes at undgå nedrykning'Det kvindelige tennislandshold er godt klar over, at der venter en næsten umulig opgave i weekendens Fed Cup.
Clara Tauson vandt i januar juniorturneringen ved Australian Open.
Af Andreas Kraul og Anne Hedegaard Petersen og Malte Nørgaard07.
feb.
2019 kl.
11.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kvindelige danske tennislandshold befinder sig i øjeblikket i Polen for at deltage i landsholdsturneringen Fed Cup.
Torsdag spiller Danmark første kamp mod Rusland, inden det går løs mod gruppens anden modstander, Polen, fredag.
Læs også:Polsk underlag forhindrer Wozniacki i at spille Fed CupDet er på papiret to vanskelige nationer, da russerne stiller med et hold, der har et gennemsnit på verdensranglisten som nummer 63.
Polakkernes gennemsnitlige rangering er nummer 188, mens danskernes singlehold består af to spillere, der gennemsnitligt er nummer 725 på verdensranglisten.
Tre af de fem danskere har endnu ikke opnået en placering på verdensranglisten.
En verdensstjerne som Caroline Wozniacki kan betyde forskellen på en sejr og et nederlag for vores hold.
Jens Anker Andersen, sportschef i dansk tennis forbundDerfor er det et uerfarent, dansk hold, der skal forsøge at skabe overraskelser i Europa/Africa Gruppe 1.
Forhåbningerne er dog ikke store i den danske lejr.
Det fortæller Jens Anker Andersen, der er sportschef i Dansk Tennis Forbund.
- Et succeskriterie vil være at undgå nedrykning.
Så bliver vi rigtig glade, lyder meldingen fra den danske lejr.
Vinderen af puljen skal i direkte kamp om oprykning til World Group II, der er det andet højeste niveau i Fed Cup-regi.
Andre skal tage over efter WozniackiHoldet, der rejste afsted til Polen mandag, er uden Danmarks absolut største tennisstjerne, Caroline Wozniacki.
I sidste uge meldte hun afbud til turneringen med en skade.
- Det betyder, at vi er noget dårligere stillet, end hvis hun havde været med på holdet.
Jeg tror, at de andre hold er rigtig glade for, at hun ikke er med, siger Jens Anker Andersen og fortsætter.
Danmarks holdKaren BarritzaEmilie FrancatiMaria JespersenHannah Viller MøllerClara Tauson- En verdensstjerne som Caroline Wozniacki kan betyde forskellen på en sejr og et nederlag for vores hold.
I stedet for Caroline Wozniacki er debutanten Hannah Viller Møller udtaget.
Holdet består derfor af Karen Barritza, Emilie Francati, Maria Jespersen, Hannah Viller Møller og Clara Tauson.
Især sidstnævnte kommer fyldt med selvtillid, da hun vandt juniorturneringen ved Australien Open i januar.
- Hvis Clara kan vinde nogle af vores kampe, så er vi et godt stykke på vej til målet.
Så hun kommer til at spille en stor rolle for holdet, forklarer Jens Anker Andersen.
Danmarks første kamp er programsat til 'Ikke før klokken 16' torsdag.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/fem-personer-anholdt-knivdrab-nytarsnat

IndlandFem personer anholdt for knivdrab nytårsnatFire personer i alderen 18 til 28 år fremstilles i dag i grundlovsforhør i sag om drab på 19-årig nytårsnat.
07.
feb.
2019 kl.
08.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op2019 var kun få timer gammelt, da 19-årige Lorenz Matras blev knivdræbt ved Borgergade og Gothersgade i København.
Fire personer fremstilles i dag i grundlovsforhør i forbindelse med drabet, mens en femte er løsladt, oplyser Københavns Politi på Twitter.
Der er tale om tre tyrkiske statsborgere og en dansk statsborger i alderen 18-28 år.
Overfaldene blev begået med ved firetiden 1.
januar på Borgergade midt i København.
Læs også:Fem personer anholdt for knivdrab nytårsnatUmiddelbart efter drabet mente politiet, at uoverensstemmelser mellem diskoteksgæster udviklede sig og førte til knivdrabet.
Ved grundlovsforhøret kom det frem, at politiet desuden sigter tre af de anholdte for drabsforsøg på en anden og for grov vold med kniv mod yderligere to personer.
Dermed er der ifølge politiet fire ofre.
De tre nægter sig skyldige, oplyser deres forsvarere, advokaterne Andro Vrlic, Jakob Buch-Jepsen og Stefan Møller Jørgensen, under retsmødet.
Dommeren har besluttet, at de beskyttes af navneforbud.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Kriminalitet|Mord|Københavns Politi|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/i-tyskland-mangler-de-varme-haender-satser-paa-det-graa-guld

UdlandI Tyskland mangler de 'varme hænder': Satser på det grå guldDer er tryk på den tyske beskæftigelse, men det demografiske skred kan ramme økonomien, advarer eksperter.
I Tyskland kan man gå på pension allerede som 63-årig, men mange vælger at blive på arbejdsmarkedet.
Af Michael Reiter- Tyskland-korrespondent07.
feb.
2019 kl.
07.
55 | opdateret 07.
feb.
2019 kl.
12.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAdvarselslamper blinker gult.
En alarm kvækker, mens et rangerlokomotiv langsomt skubber godsvogne ind i en værkstedshal.
Mænd i orange kedeldragter flokkes omkring vognene.
Skifter slidte bremser ud.
Kontrollerer koblinger.
Sliber rødlig rust bort.
Midt i mylderet finder man Roland Leimbach.
Han er ved at blive oplært som værkstedsmedarbejder.
Og han har stjerner i øjnene.
For jobbet er en drengedrøm, der – helt overraskende – er gået i opfyldelse i en alder af 54 år.
- Jeg har haft en livslang kærlighed til jernbaner.
Jeg bygger modeller af dem sammen med min søn, der er mindst lige så begejstret.
Og så er det jo fantastisk at få lov til at arbejde med dem også, forklarer han.
Hos den tyske statsbane, Deutsche Bahn, forventer man snart at mangle arbejdskraft.
Tyske statsbaner forventer nye ansættelserDet var sidste forår, at Roland Leimbach for første gang gik gennem porten til rangerbanegården i Bebra, en by i det vestlige Tyskland.
Han blev straks fænget af duften af jern, elektricitet og knofedt.
Han kom som jobansøger med krydsede fingre.
Og gik som det nyeste medlem af sjakket.
For der er gang i gesjæften hos Roland Leimbachs arbejdsgiver, Deutsche Bahn.
De tyske statsbaner havde sidste år brug for at ansætte op mod 20.
000 nye medarbejdere.
Pensionsalderen i TysklandI lyset af den demografiske udvikling og manglen på arbejdskraft er Tyskland ved at hæve pensionsalderen fra 65 til 67 år.
I den tyske offentlighed bliver der ført en intens debat om, hvorvidt pensionsalderen bør hæves yderligere - til 70 år eller højere.
Men det afviser et flertal af tyske partier.
Som noget forholdsvis nyt kan man i Tyskland gå på pension allerede som 63-årig.
Men kun såfremt man har betalt bidrag til den statslige pensionskasse i 45 år.
Fleksibiliseringen var et krav fra Tysklands socialdemokrater, da de gik i regering med Angela Merkels borgerlige i 2013.
Og behovet for frisk arbejdskraft ventes at vokse markant i de kommende år, når titusinder af tyske jernbanearbejdere går på pension.
Men Deutsche Bahn står med et problem, som de har til fælles med en lang række tyske virksomheder:Tyskland er fortsat et økonomisk lokomotiv i fuld fart - og det skaber fuld beskæftigelse mange steder i landet.
Oven i kommer, at de store generationer af såkaldte babyboomere er ved at forlade arbejdsmarkedet, og at de ny generationer af unge på arbejdsmarkedet er langt mindre.
Konsekvensen er en voksende mangel på arbejdskraft, der meget vel kan bringe Tysklands velstand i fare.
Mangel på lærere og jordemødreIfølge tænketanken Prognos kommer vores naboer til at mangle op mod tre millioner faglærte arbejdere i år 2030.
Det amerikanske kreditvurderingsinstitut Moody’s advarer om, at det demografiske skred kan ramme tysk økonomi og sociale sikringssystemer i en sådan grad, at landet kan miste sin ellers pletfri kreditvurdering.
Også skolerne rundt om i Tyskland oplever at mangle arbejdskraft.
Allerede nu spreder manglen på arbejdskraft sig gennem vidt forskellige brancher.
For eksempel har Tyskland hårdt brug for varme hænder, frem for alt ældreplejere og jordemødre.
Kommuner landet over trygler ældre politifolk og lærere om at blive i arbejde et par år længere.
Eller de forsøger at lokke tidligere ansatte tilbage fra pensionisttilværelsen.
Hvad skal man ellers gøre, når der for eksempel mangler omkring 35.
000 lærere?
Manglen på arbejdskraft tvinger tyske virksomheder og institutioner til at tænke ud af boksen.
For eksempel rekrutterer Deutsche Bahn flere og flere Quereinsteiger – folk med uddannelser og karriereforløb, som er utypiske for ansatte i en stor transportvirksomhed.
Folk fra fremmede brancher – fra eks-soldater til mediedesignere.
Og ikke mindst: folk på over 50.
50+ og en del af holdetI hallen i Bebra er Roland Leimbach i gang med at slibe rust af akslerne på en godsvogn.
Han ser tilbage på et langt arbejdsliv.
- Jeg har lavet lidt af hvert.
For det meste har jeg siddet bag et rat.
Jeg har kørt tog, bus og lastbil.
Senest var jeg ansat som sikkerhedsvagt.
Men jo ældre Roland Leimbach blev, desto mindre var der bud efter ham.
- Pludselig tænkte jeg: hov, er jeg ved at være en af de vogne, der langsomt bliver kørt ud på et sidespor?
Det var slemt.
At ens alder alene kan være udslaggivende for, at man ikke længere kan få et job… Er det ikke skørt, griner han.
For os rummer folk som Roland et utroligt stort potentiale.
Som han selv siger, så har en medarbejder på over 50 stadig meget at bidrage med i en virksomhed som voresMarkus Höll, områdechef i Deutsche BahnDet var til jobsamtalen hos Deutsche Bahn, at Roland Leimbach mærkede, hvordan synet på generationen af over 50-årige er ved at ændre sig:- De var utroligt søde og sagde, at jeg var kommet til det helt rigtige sted.
Jeg kunne mærke, at de var interesserede.
At jeg skulle være del af holdet, fortæller Roland Leimbach.
I de seneste ti måneder har transportvirksomheden investeret i hans kvalificering.
Formelt er han voksenlærling.
Praktisk tjener han det samme som sine kollegaer.
Men giver det overhovedet mening at oplære folk, der har relativt få år tilbage på arbejdsmarkedet?
Der måske er langsommere og mere skrøbelige end deres yngre kollegaer?
Svaret kommer prompte fra Roland Leimbachs overordnede, Markus Höll, områdechef i Deutsche Bahn:- For os rummer folk som Roland et utroligt stort potentiale.
Som han selv siger, så har en medarbejder på over 50 stadig meget at bidrage med i en virksomhed som vores.
Og han har jo også de bedste forudsætninger.
For han har samlet erfaringer overalt i det tyske erhvervsliv.
Gråt guldAt de ældre generationer er guld værd, det har man også fundet ud af hos bilproducenten Daimler og teknologigiganten Bosch.
Her henter man pensionerede medarbejdere ind som eksterne konsulenter.
Hos Porsche investerer man i avancerede maskiner, der skal gøre det manuelle arbejde lettere for de ældre medarbejdere.
Hos BMW stiller man hjælperobotter til rådighed.
I medicinalvirksomheden Merck hyrer man personlige fitnesstrænere.
Alt sammen for at holde på personalet og holde det i gang.
Og det ser ud til at bære frugt.
Hos bilfabrikanten Porsche har man både avancerede maskiner og ældre medarbejdere.
Strømpilen peger i retning af, at tyskerne i stadigt større grad er villige til at blive længere på arbejdsmarkedet.
For eksempel er antallet af over 60-årige i arbejde steget markant.
For en del tyskeres vedkommende handler det om penge.
Nogle har udsigt til en spinkel folkepension og bliver på arbejdsmarkedet af frygt for at blive fattige som gamle.
Andre er allerede pensionerede, men må supplere pensionen med arbejde for at have til dagen og vejen.
Men ifølge tyske arbejdsmarkedsforskere tager flertallet en ekstra tørn på arbejdsmarkedet, fordi de føler, at de stadig har noget at bidrage med.
Fordi de har lyst til at lære mere.
Og fordi det er identitetsskabende at have et job.
På rangerbanegården i Bebra bekræfter Roland Leimbach den tyske trend.
Den 54-årige går til arbejdsopgaverne med noget, der minder om et barns begejstring.
Og han er langt fra færdig med at lege med tog, fastslår Roland Leimbach.
- Det er fantastisk sjovt at lære mere.
At være del af noget.
Jeg reparerer togene.
Og takket være mig, så løber hjulene rundt.
I Bebra – og på stadigt flere arbejdspladser i Tyskland.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Deutsche Bahn|Tyskland|Arbejdsmarked|Arbejdspladser|BMW




https://www.dr.dk/nyheder/penge/hardt-finans-ar-giver-milliardtab-hos-atp

PengeHårdt finans-år giver milliardtab hos ATPATP har for første gang siden 2008 år tabt penge på sine investeringer på de finansielle markeder.
Et skidt 2018 på de finansielle markeder har givet milliardminus på ATP's investeringer.
(Arkivfoto) 07.
feb.
2019 kl.
09.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt hårdt 2018 på de finansielle markeder har kostet pensionsselskabet ATP et tab på 3,7 milliarder kroner på sine investeringer.
Det viser årsregnskabet fra ATP, som omkring fem millioner danskere har pensionsopsparing hos.
ATP-direktør Bo Foged siger i en kommentar til regnskabet, at det var forventeligt med et dårligt år efter en årrække med store afkast.
Især de sidste måneder af 2018 var finansmarkederne svagt kørende.
ATP har haft overskud på sine investeringer hvert år siden 2008, hvor finanskrisen satte ind.
Læs også:Længere levetid koster pensionskasse milliarderBo Foged understreger, at ATP har en lang tidshorisont for sine investeringer og derfor har et godt grundlag for at sikre pensionen for danskerne.
Alligevel er der dog en forventning om, at afkastene bliver mere moderate i årene fremover.
Samlet forvalter ATP 785 milliarder kroner.
Ud over tabene på finansmarkederne er ATP's resultater også ramt af, at danskerne lever længere.
Sidste år ændrede ATP derfor på sine modeller for levetiden og satte 20 milliarder kroner ekstra til side til pensionerne.
Dermed er det samlede underskud for pensionsselskabet på minus 25,5 milliarder kroner i 2018.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:ATP|Økonomi|Pensionsselskaber|Pension|Samfundsøkonomi




https://www.dr.dk/sporten/tennis/en-tennis-kosmopolit-i-modvind-hvornaar-er-wozniacki-dansk-nok

TennisEn tennis-kosmopolit i modvind: Hvornår er Wozniacki dansk nok?
Caroline Wozniacki er nationens største sportsnavn, men et afbud til landsholdet puster til debat-gløderne om hendes tilhørsforhold til Danmark.
Af Peter Kobbersmed07.
feb.
2019 kl.
07.
30Læs opCaroline Wozniacki er dansk.
Hun er født i Odense og valgte som fremadstormende tennisspire at repræsentere sit eget fødeland og ikke forældrenes.
Og alligevel havner det største nulevende danske sportsnavn som midtpunkt i debatter om en allestedsnærværende varm kartoffel: Spørgsmålet om danskhed og nationalt tilhørsforhold.
Læs også:Polsk underlag forhindrer Wozniacki i at spille Fed CupSenest har Wozniackis afbud til at spille Fed Cup som repræsentant for Danmark fået de sociale medier til at gløde.
Og i december fortalte forhenværende kulturminister Bertel Haarder, at han aldrig ville kunne pege på Wozniacki som 'årets dansker', når hun ikke betaler skat i Danmark.
Hendes far og træner Piotr har forklaret, at afbuddet til opgørene mod Rusland torsdag og Polen fredag skyldes Wozniackis gigtsygdom, men den forklaring har ikke afværget hundredvis af enslydende Facebook-kommentarer:”Hun har da aldrig interesseret sig for Danmark””Hun kan stille op for Polen”og”Hun er selvstændig erhvervsdrivende bosat i Monaco” Caroline Wozniacki blev valgt som dansk fanebærer før OL i 2016 og ses her til den officielle præsentation på Københavns Rådhus sammen med kronprinsen.
 Wozniacki er forlovet med amerikaneren David Lee, som her får et kys efter Grand Slam-triumfen i Australian Open i 2018.
 Årets udgave af Australian Open blev en kort fornøjelse for Wozniacki, da hun blev besejret af russiske Maria Sharapova i tredje runde.
1 / 3Caroline Wozniacki blev valgt som dansk fanebærer før OL i 2016 og ses her til den officielle præsentation på Københavns Rådhus sammen med kronprinsen.
1 / 3Wozniacki er forlovet med amerikaneren David Lee, som her får et kys efter Grand Slam-triumfen i Australian Open i 2018.
2 / 3Årets udgave af Australian Open blev en kort fornøjelse for Wozniacki, da hun blev besejret af russiske Maria Sharapova i tredje runde.
3 / 3Ifølge tennisekspert og kommentator Anders Haahr Rasmussen, som blandt andet har skrevet Wozniacki-bogen 'Én bold ad gangen', er der et misforhold mellem danskernes forventninger til tennisstjernen og hendes egen livsførelse.
- Hun snakker polsk med sin far, er forlovet med en amerikaner og har venner fra hele verden.
Hun har rejst kloden rundt, siden hun var 12-13 år.
Hele verden er hendes legeplads, og det er nok lidt svært at relatere sig til.
Jeg oplever, at der er en form for forståelseskløft mellem Wozniacki og danskerne, siger Anders Haahr Rasmussen.
Vi er røde, vi er hvideCaroline Wozniacki bryder med nogle af de forestillinger, vi danskere har om vores største sportspersonligheder.
Det vurderer historiker og forfatter Michael Böss, som har beskæftiget sig indgående med spørgsmålet om nationalfølelse i en globaliseret verden.
I håndbold og fodbold er det et kollektivt 'vi', som spiller mod de andre.
Det appellerer mere til vores nationalfølelse.
Michael Böss, historiker- Vi har en ret traditionel opfattelse af, hvad der skal til for at være dansk, og af en eller anden grund er der en tilbøjelighed hos mange til, at der er et modsætningsforhold mellem at være kosmopolitisk orienteret og dansk.
I en forvirrende verden med klimaproblemer, overbefolkning og flygtningekriser kan store sportssejre og -personligheder være med til at give fornemmelsen af nationalt fællesskab.
Læs også:Kærlighed og knas med knæet: 2019 kan blive Wozniackis sidste sæson- Der sker en stærk identifikation, når en atlet dyster i en konkurrence i vores farver.
De repræsenterer os, og når de gør noget, vi er stolte af, er det med til at styrke vores almindelige stolthed over at være dem, vi er, siger Michal Böss og fortsætter.
- Vi elsker jo, når eksempelvis danske fodboldstjerner fortæller, at nok kan de optræde i alverdens sammenhænge og på alverdens stadioner, men der er ikke noget, som gør dem mere stolte end at spille i rødt og hvidt.
Danskere har et lidt usædvanligt forhold til tennis.
Det er en perifer sportsgren for os.
Anders Haahr Rasmussen, tennisekspert- Vi ynder at kalde os selv "lille Danmark", og derfor reagerer vi også, når noget kan styrke vores selvfølelse.
Det kan sportspræstationer være med til at gøre.
Rationelt er det jo helt absurd, men det gør det alligevel.
Læs også:Wozniacki vil skabe opmærksomhed om sin gigt-sygdomHer opstår misforholdet mellem Wozniacki og danskerne måske.
Vi er ikke ligeså meget med hende på banen som hos andre af vores sportsprofiler.
- I håndbold og fodbold er det et kollektivt 'vi', som spiller mod de andre.
Det appellerer mere til vores nationalfølelse.
Når Wozniacki vinder, er danskerne også glade, men det er ikke på samme måde en sejr for Danmark, som når håndboldherrerne bliver verdensmestre.
Det er noget, 'vi' bliver, siger Michael Böss.
Tennis er en dansk nichesportUanset hvad Wozniacki selv måtte gøre sig af tanker om sit tilhørsforhold til Danmark, giver tennissporten ikke grundlaget for de største klap med klaphatten: Det er en stærkt individualiseret sport, hvor spørgsmålet om nationalitet ikke fylder det store.
- Nationalitet fylder langt mindre i tennis end i andre sportsgrene.
Det er ikke særlig vigtigt, at Federer kommer fra Schweiz.
Selv hvis han møder en amerikaner ved US Open i New York, er det ikke usædvanligt, at publikum hepper på Federer.
- Fed Cup og landsholdstennis bliver prioriteret højt af nogle spillere, men de kommer typisk fra nationer med fem spillere i top 100 på verdensranglisten, siger Anders Haahr Rasmussen.
Se Caroline Wozniacki få prisen som Årets Sportsnavn:Samtidig fremmer tennissportens position i Danmark ikke Wozniackis muligheder for at nå hele den danske befolkning.
På globalt plan er tennis blandt verdens fem største sportsgrene, men sådan forholder det sig ikke i Danmark.
- Danskere har et lidt usædvanligt forhold til tennis.
Det er en perifer sportsgren for os.
De færreste kender pointsystemet, og de færreste danskere har jo set en hel kamp med Wozniacki.
I Danmark bliver tennis ofte vist om natten eller formiddagen på dyre nichekanaler, siger Anders Haahr Rasmussen, der selv kommenterer tennis på Eurosport.
Læs også:72-årige Myhlie er Wozniackis største fan: Står op om natten og følger idoletHan har fulgt Wozniacki fra hendes teenageår og har adskillige gange dækket hendes deltagelser i de store tennisturneringer.
Og han kan godt forstå, at Wozniacki ikke altid går rent ind i hele den danske befolkning.
- Man har ikke nødvendigvis en følelse af, at hun finder det vigtigt at tale med dem 'derhjemme', når man møder hende rundt omkring i verden.
- Hun er måske heller ikke det allermest vindende væsen i interviewsammenhæng, og hvis man aldrig har set hende spille og sejre, så er hendes pladespillersvar næppe nok til at begejstre fans.
Selvom Anders Haahr Rasmussen ser ridser i relationen mellem Wozniacki og sportsinteresserede danskere, ser han det ikke nødvendigvis som tennisstjernens projekt at klinke skårene.
- Er det hendes opgave?
Hun lever sit liv, og det ser ud til at gå fint.
Og så er hun et konkurrencemenneske på alle fronter og vil også vinde sponsorspillet.
Der er Danmark nok ikke så interessant.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bertel Haarder (politiker)|Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Tennis|Fed Cup|Polen




https://www.dr.dk/nyheder/politik/thulesen-dahl-3fere-og-foa-medlemmer-staar-foerst-i-koeen-til-tidlig-pension

Længere til pensionSe temaPolitikThulesen Dahl: 3F'ere og FOA-medlemmer står først i køen til tidlig pensionPartierne bag velfærdsforliget er indkaldt til møde om pension i dag.
Kristian Thulesen Dahl (DF) under debat om sundhed, ældrepleje og værdig tilbagetrækning hos Ældre Sagen i København onsdag den 6.
februar 2019.
Af Thomas Klose Jensen07.
feb.
2019 kl.
08.
32 | opdateret 07.
feb.
2019 kl.
10.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk Folkeparti peger nu for første gang på, hvilke faggrupper der skal have ret til en tidligere pension.
Hvis altså det stod til partiet.
I TV2-programmet 'Lippert' løftede partiformand Kristian Thulesen-Dahl i aftes en flig af sløret for, hvem en differentieret pensionsordning skal komme til gode.
- Hvis du kigger på 3F's medlemmer og FOA's medlemmer, så er de kernelandet af dem, der skal have ret til pensionen, forklarede Kristian Thulesen Dahl.
Læs også:Har du styr på din pension?
Få det hele forklaret på to minutterIfølge Thulesen Dahl er det de faggrupper, der bliver hurtigst fysisk nedslidte.
Møde om pension i dagDet har her til morgen ikke været muligt for DR Nyheder at få et interview med Kristian Thulesen Dahl.
Differentieret pensionsalderSocialdemokratiets forslag om en differentieret pensionsalder handler kort fortalt om, at nogle faggrupper skal have ret til at gå på pension før andre.
Forslaget, som ikke er beskrevet i detaljer, skal tage højde for antallet af år på arbejdsmarkedet og tilgodese nedslidte personers behov for at gå tidligere på pension.
Aftalen skal forhandles på plads med arbejdsmarkedets parter.
Partiformanden begynder ellers dagen med pensionsdebat på programmet.
Klokken 9.
00 er der møde hos beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V) om danskernes pensionsalder.
Foruden regeringen og Dansk Folkeparti deltager Socialdemokratiet og Radikale Venstre.
Står det til regeringen skal den allerede eksisterende seniorførtidspension udvides fremfor en indførsel af en differentieret pensionsalder.
Seniorførtidspensionsordningen blev indført i 2011 i forbindelse med efterlønsreformen.
Men selvom regeringen skønnede, at 1.
780 danskere hvert år skulle få tildelt den såkaldte seniorførtidspension, har færre end 300 danskere om året fået tildelt seniorførtidspension siden 2014.
Det er færre end 20 procent af det antal, som Finansministeriet stillede i udsigt.
Rettet kl.
10.
28: Det er partierne bag velfærdsforliget, der har været indkaldt til møde i dag.
Ikke efterlønsreformen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Troels Lund Poulsen (politiker)|Venstre|Radikale Venstre|Pension




https://www.dr.dk/nyheder/udland/brasiliens-ekspraesident-lula-idomt-13-ars-faengsel-korruption

UdlandBrasiliens ekspræsident Lula idømt 13 års fængsel for korruptionLula afsoner i forvejen en dom på 12 år i en anden sag om korruptionLuiz Inacio Lula da Silva afsoner i forvejen en dom på 12 års fængsel, og derefter skal han afsone dommen på 12 år og 11 måneders fængsel.
07.
feb.
2019 kl.
08.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEkspræsident i Brasilien Luiz Inacio "Lula" da Silva er ved en domstol i byen Curitiba idømt 12 år og 11 måneders fængsel for korruption.
Han fundet skyldig i at have taget imod renoveringsarbejde på et landsted fra to byggefirmaer.
Til gengæld fik de to firmaer kontrakter af det statsdrevne olieselskab Petrobras.
Det er den 73-årige Lulas anden korruptionsdom.
I forvejen afsoner han en dom på 12 års fængsel i en anden sag om korruption.
Lula begyndte afsoningen af sin første dom i april sidste år og sidder fængslet i Curitiba.
Læs også:Fængslet Lula opgiver præsidentvalg og udpeger sin afløserTilhængere af ekspræsidenten mener, at dommen er politisk motiveret, eftersom den forhindrede Lula i at stille op som præsidentkandidat sidste år mod den højreorienterede Jair Bolsonaro, der blev indsat som præsident 1.
januar i år.
Lula har hele tiden hævdet, at landstedet, som blev renoveret, ikke tilhørte ham, men vennen Fernando Bittars.
Dommer Gabriela Hardt pointerede, at Fernando Bittar i 2014 har sagt, at hans familie ikke besøgte ejendommen så ofte, og at den oftere blev brugt af Lulas familie.
Værdien af renoveringen, lyder på mere end en million brasilianske real.
Det svarer til knap 1,8 millioner kroner.
Den venstreorienterede Lula var præsident i Brasilien fra 2003 til 2010.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Brasilien|Jair Bolsonaro (politiker)|Korruption|Petrobras




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/valgdag-i-uefa-dbu-formand-vil-til-tops-paa-aabenhed-antikorruption-og-kvindefodbold

FodboldValgdag i Uefa: DBU-formand vil til tops på åbenhed, antikorruption og kvindefodboldDBUs formand Jesper Møller går efter toppost ved dagens Uefa-valg.
DBU-formand Jesper Møller er torsdag på valg til Uefas eksekutivkomité.
Af Henrik Liniger07.
feb.
2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opÅbenhed, ansvarlighed og samarbejde.
Det er nogle af nøglebegreberne i den valgkamp, som Dansk Boldspil-Unions formand, Jesper Møller, har ført de seneste par måneder.
Målet er at få en plads i det europæiske fodboldforbund Uefas øverste organ, den magtfulde eksekutivkomité, ved valget torsdag.
- Mine holdninger om antikorruption og gennemsigtighed kender de fleste, og det vil jeg holde et vågent øje med, hvis jeg bliver valgt.
Og så vil jeg arbejde for kvindefodbolden, hvor vi gerne vil vækste markant, siger Jesper Møller.
Læs også:DBU i stort lobbyarbejde: Vil have EM i kvindefodbold til Danmark i 2025DBU-formanden mener, at det vil være til gavn for dansk fodbold, hvis han bliver valgt.
- Vi får vores synspunkter repræsenteret direkte ind i beslutningsorganet.
Uefas eksekutivkomite har massiv kompetence på en række vigtige områder, klubfodbold, kvindefodbold og landsholdsfodbold.
Og så er det Uefa, en stor del af DBUs og klubbernes økonomi kommer fra, påpeger Jesper Møller.
I kamp med fodboldstjernerDer er ni kandidater til syv pladser ved dagens valg, der finder sted i Rom.
Blandt Jesper Møllers modkandidater er tidligere fodboldstjerner som VM-topscoreren fra 1998, kroaten Davor Suker, og den tidligere bulgarske landsholdsmålmand Borislav Mikhailov, der blandt andet førte sit land til en fjerdeplads ved VM i 1994.
Sådan huskes kroatiske Davor Suker nok bedst; som målscorer for det kroatiske landshold.
Torsdag er han dog modkandidat til DBU's formand Jesper Møller, når der er valgt til Uefas eksekutivkomité.
Selv om Jesper Møller er oppe mod store navne, så forventer han, at han har en god mulighed for at blive valgt, ikke mindst fordi han er den eneste kandidat fra et nord- og vesteuropæisk land:- Der er et ønske i Uefa om, at der skal være en balance mellem nord, syd, øst og vest, og det er nok min chance for at blive valgt.
Hvis de fleste lande har det synspunkt, så står jeg godt, siger Jesper Møller, som skal have mindst 28 stemmer fra Uefas 55 medlemslande, hvis han skal vælges.
Uefas troværdighed er stigendeFodboldens verdensorganisation Fifa blev ramt af en stor korruptionsskandale for fire år siden, hvor Fifas præsident Sepp Blatter trak Uefas førstemand, Michel Platini, med i faldet efter massive afsløringer af korruption og snyd i fodboldens top.
Tidliger præsident for Uefa, Michel Platini.
Og Jesper Møller er helt med på at fodboldledernes image stadig ikke er i top efter skandalen.
Men det går bedre, især i Uefa.
- I det regnskab, vi godkender i dag, kan man for første gang se præcis, hvad præsidenten, generalsekretæren og medlemmerne af eksekutivkomiteen får i honorar.
Det har man ikke kunnet se tidligere.
Det viser lidt om den udvikling, der har været i Uefa de sidste par år med hensyn til gennemsigtighed.
Selvfølgelig er der mulighed for forbedringer, men jeg synes faktisk Uefa er kommet langt under den nye præsident, og det er jeg tilfreds med, siger Jesper Møller.
Netop Uefa-præsident Alexander Ceferin er også på valg i dag, men der er ingen modkandidater til sloveneren, som derfor kan fortsætte i endnu fire år som europæisk fodbolds førstemand.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aleksander Ceferin (idrætsleder)|DBU|Fodbold|Michel Platini (idrætsleder)|Bulgarien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/professor-danmark-er-pensionsdukse-andre-eu-lande-goer-lidt

Længere til pensionSe temaUdlandProfessor: 'Danmark er pensionsdukse - andre EU-lande gør for lidt'Generelt sætter de fleste EU-lande pensionsalderen op i disse år for at spare på statens udgifter.
Hvis man beder dem pænt om at blive lidt længere på arbejdsmarkedet,  så kan man overtale de fleste seniorer, siger professorr Per H.
Jensen.
Af Sune Gudmann Christiani07.
feb.
2019 kl.
08.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEuropæerne føder færre børn, og samtidig lever vi længere end tidligere.
Derfor bliver andelen af ældre i befolkningerne større og større.
Af den grund har de fleste europæiske lande valgt at sætte pensionsalderen op.
- Hvis man kan få flere til at arbejde længere, vil det reducere velfærdsstatens udgifter til ældrepleje og pension, og man kunne tilføje, at alternativet er at hæve skatterne, siger Per H.
Jensen, professor ved Institut for Statskundskab på Aalborg Universitet.
Stigende pensionsalder er blevet drøftet i hele Europa siden midten af 1990’erne.
- Det var der, at man for alvor fik blik for de demografiske udfordringer, og på den baggrund anbefalede blandt andet Verdensbanken og OECD, at man skulle hæve pensionsalderen, siger Per H.
Jensen, som koordinerer forskningsprojektet Seniorarbejdsliv, der skal hjælpe til forståelsen af, hvilke faktorer der fastholder seniorer på arbejdsmarkedet.
Sydeuropæiske lande gør ikke nokItalien vil som det eneste land nedsætte pensionsalderen, men langt de fleste EU-lande sætter pensionsalderen i vejret, og Danmark har planer om de største forhøjelser.
- Det er rigtigt, at vi stiger meget mere end i andre lande, og det er på mange måder meget mærkeligt.
Man kan sige, at der er en tendens til, at i lande, hvor problemerne ikke er så store – eksempelvis Danmark – der handler man helt hysterisk.
Men i lande med meget store problemer, der lader man stå til, og man reagerer ikke rigtig.
Ifølge professoren er det især de sydeuropæiske lande som Italien, Portugal og Spanien med lave fødselstal og stigende antal ældre.
- Danmark er på mange måder et foregangsland.
Vi har allerede en af de højeste erhvervsdeltagelser blandt seniorer i EU.
Derudover har vi faktisk verdens mest robuste pensionssystem, så nødvendigheden af alle de her reformer er mindre i Danmark end i andre lande.
Alligevel er vi gået meget videre, end man er i andre lande, siger Per H.
Jensen.
Ændring af pensionsalderen•Belgien: Fra 65 år til 67 år i 2030•Danmark: Fra 65,5 år til 70 år i 2040•Irland: Fra 66 år til 68 år i 2028•Italien: Fra 67 år til 62 år i 2020•Holland: Fra 66 år til 67 år i 2021•Storbritannien: Fra 65 år til 68 år i 2039•Sverige: Fra 61 år til 67 år i 2036•Tyskland: Fra 65,5 år til 67 år i 2031•Østrig: Fra 62,5 år til 65 år i 2033Seniorpolitik holder ældre tyskere på jobbetMen der er andre veje at gå for at undgå, at flere og flere skal på pension.
Professoren fremhæver Tyskland som et interessant eksempel.
Tyskerne har også hævet pensionsalderen fra 65 til 67 år, men det gælder først fra 2031.
Tyskerne forsøger desuden at holde ældre borgere i job ad frivillighedens vej.
- Tyskland er gået fra at være et af de EU-lande, hvor man havde den laveste erhvervsdeltagelse blandt ældre til at have den højeste erhvervsdeltagelse.
Per H.
JensenI perioden 2000 til 2016 er efterspørgslen på arbejdskraft steget dramatisk i Tyskland, og så er man begyndt at ansætte ældre og indføre seniorpolitik.
Seniorpolitik breder sig på det tyske arbejdsmarked, og det er det, der gør, at mange flere ældre i Tyskland er på arbejdsmarkedet i dag, end de var for bare 15 år siden, forklarer Per H.
Jensen.
- Pointen er, at Tyskland er gået fra at være et af de EU-lande, hvor man havde den laveste erhvervsdeltagelse blandt ældre til at have den højeste erhvervsdeltagelse blandt ældre.
Der er sket en dramatisk udvikling, som er sket fuldstændigt uafhængigt af pensionsreformer og tilbagetrækningsreformer.
- Tyskland er et meget interessant eksempel, fordi det, vi har ment i Danmark, er, at den eneste vej frem, er at gennemføre en række vidtgående reformer, siger professoren.
I Sverige er de ældre beskyttetI Sverige har man også meget høj beskæftigelse blandt de ældre, blandt andet fordi man ikke har oplevet lange perioder med høj ledighed, som Danmark oplevede i 1970’erne og 1980’erne.
Men udover det har Sverige regler om afskedigelser, som stiller ældre ansatte bedre.
Man følger nemlig princippet om ”sidst ind, først ud”.
Hvis der skal foregå afskedigelser, er det de unge, altså de senest ansatte, der skal fyres først.
- Problemet er så, at arbejdsløsheden rammer de unge, men det betyder også, at de ældre faktisk fastholdes på arbejdsmarkedet, siger Per H.
Jensen.
- Hvis man beder dem pænt om at blive lidt længere på arbejdsmarkedet, jamen, så kan man overtale de fleste seniorer til at blive lidt længere.
Per H.
JensenDerfor er arbejdsgiverne motiverede til at holde de ældres kompetencer opdaterede.
- Svenske arbejdsgivere kan ikke komme af med de ældre, og når de hænger på dem, må de sørge for at de ældre vedvarende er produktive.
En måde, man sikrer seniorernes produktivitet på, er ved løbende at sende dem på efteruddannelse.
Så svenske seniorer deltager i langt højere grad i efteruddannelsesaktiviteter og life-long learning, siger Per H.
Jensen.
Ifølge forskeren viser eksemplerne fra vores nabolande, at der andre veje end at hæve pensionsalderen, hvis man vil holde borgerne på arbejdsmarkedet længere.
- I Danmark – blandt politikere og i Finansministeriet – har man en opfattelse af, at det eneste, der virker, er økonomiske incitamenter.
Men pointen er, at det er meget nemt at overtale seniorer til at blive på arbejdsmarkedet et par år ekstra, hvis man anerkender deres indsats, siger Per H.
Jensen og fortsætter:- Hvis man beder dem pænt om at blive lidt længere på arbejdsmarkedet, jamen, så kan man overtale de fleste seniorer til at blive lidt længere.
Fakta om folkepension i Danmark•Folkepensionen er en offentlig ydelse, som sikrer, at alle har en indkomst efter pensionsalderen.
Folkepensionen består af et grundbeløb og et eller flere tillæg.
•Folkepensionsalderen stiger gradvist.
•Jo yngre du er, jo ældre skal du være, før du kan gå på folkepension.
•For personer født før 1.
juli 1954 er folkepensionsalderen 65,5 år, hvilket er det tidligste tidspunkt, man i dag kan få folkepension.
•Klik her og se, hvornår du kan forvente at gå på pension med de nuværende regler.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Tyskland|Socialforhold|Sverige|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/anmelder-skuffet-over-stjernespaekket-dansk-komedie-slidt-og-besynderlig

FilmlandSe temaAf Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierAnmelder skuffet over stjernespækket dansk komedie: Slidt og besynderligReplikkerne er skarpe, men der er ikke megen nytænkning i 'Mødregruppen', mener anmelder.
Lærke Winther, Stephanie León, Danica Curcic, Marijana Jankovic og Martin Buch udgør størstedelen af 'Mødregruppen'.
(© Henrik Ohsten/Nordisk Film)07.
feb.
2019 kl.
06.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKan du huske, hvordan racerbilen Lynet McQueen fra animationsfilmen 'Biler' fik skrællet sin tåbelige storbyselvfedme af sig og lærte ydmyghed og selvrespekt at kende, da han havnede i den lille flække Kølerkildekøbing?
Det er det samme, Line kommer ud for i den nye film 'Mødregruppen'.
Hun drøner derudad på selvfedmen som stenrig chef med eget firma i Hong Kong.
Men da hun opdager, at hendes endnu mere selvfede mand har en affære med deres barnepige, smider hun alt, bortset fra deres fælles seks måneder gamle søn, og rejser hjem til barndommens lille flække på Fyn, ikke Kølerkildekøbing, men Korinth.
'Mødregruppen'Medvirkende: Danica Curcic, Anders W.
Berthelsen, Lærke WintherInstruktion: Charlotte Sachs BostrupPremiere: 7.
februar 2019Og her, i selskab med sin barndoms bedste veninde og hendes mødregruppe, får hun skrællet al selvfedmen af sig.
Dermed ikke sagt, at den danske komedie 'Mødregruppen' har planket alt fra 'Biler' og Lynet McQueen.
Den har blot benyttet sig af en metafor, der strækker sig så langt tilbage i fortællekunstens historie, at man skal tilbage til sit udgangspunkt for at opdage, hvor meget man er blevet spoleret af tilværelsens fristelser.
Danica Curcic spiller (i midten) rollen som Line, der forlader sin mand, fordi han har en affære med deres barnepige.
I filmen medvirker også blandt andre Martin Buch og Lærke Winther.
(© Henrik Ohsten/Nordisk Film)Også danske Morten Korch stod fast på, at jævne mennesker på landet er meget mere i kontakt med sig selv end rige storbyboere.
Men 'Mødregruppen' peger nok mest tilbage på den hjertevarme, amerikanske filminstruktør Frank Capra, der i 30'erne og 40'erne skabte komedier, hvor det ydmyge landlivs charme viste sin styrke over for de spolerede tåber i storbyen.
Handler slet ikke om en mødregruppeSagt på en noget anden måde, er der noget slidt og bedaget over 'Mødregruppens' udgangspunkt.
Og det hjælper ikke så meget, at filmen fortæller os, at den handler om noget så usædvanligt på film som en mødregruppe, for det gør den ikke.
Line havner ganske rigtigt i en mødregruppe, men det kunne lige så vel have været en flok gode venner, der mødes med deres små børn.
Det er altså ikke ligefrem et velafbalanceret og nytænkende udgangspunkt, 'Mødregruppen' kommer fra.
Anders W.
Berthelsen er i 'Mødregruppen' for en gang skyld ikke svigermors drøm - og han har heller ikke helt styr på, hvordan hans lille søn egentlig ser ud.
Og det sætter sit præg på historien, der ofte tager nogle besynderlige og ikke særligt logiske hop fra scene til scene.
Hvorfor den handlekraftige Line vælger at stikke af fra sit firma og rejse tilbage til ingenting, i stedet for at forsøge at smide sin utro mand ud, forbliver eksempelvis et meget stort, åbent spørgsmål.
Og Line, der må have været fuld af dynamik på et tidspunkt, knækker helt sammen til ingenting, da manden kommer fra Hong Kong og snupper deres fælles barn ud af hænderne på hende.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på Kulturen på P1.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
Replikkerne sidder lige i mellemgulvetHeldigvis har filmen andre kvaliteter at spille på.
Instruktøren Charlotte Sachs Bostrup dirigerer sine skuespillere, så komikken sidder stramt og sikkert.
Danica Curcic er på en eller anden underlig måde troværdig i sin helt utroværdige rolle som succeskvinden Line, der slår sig selv helt hjem i Ludo.
Dygtige komedieskuespillere som Lærke Winther, Marijana Jankovic og Martin Buch har fuldstændig styr på den ofte sjove dialog.
For mens det kniber for manuskriptforfatter Christina Sederqvist, når det drejer sig om at servere en god og gennemtænkt historie med en skarp pointe, sidder replikkerne ofte lige i mellemgulvet, som da Lines mand udbryder; 'du sagde selv, at Fina var en gave til hele familien!
', da Line tager ham i at have sex med barnepigen Fina.
De replikker, dét skuespil og dén timing har fortjent et noget skarpere udgangspunkt.
(© Nordisk Film)FacebookTwitterKopier linkEmner:Danica Curcic (skuespiller)|Frank Capra (filminstruktør)|Forældre og børn|Hong Kong|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/fra-oeb-og-boev-til-folketinget-ole-stephensens-liv-i-billeder

KulturFra Øb og Bøv til Folketinget: Ole Stephensens liv i billederJournalist, tv-vært og politiker Ole Stephensen er død, 63 år gammel.
Se hans liv i billeder her.
07.
feb.
2019 kl.
09.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOle Stephensen, der i går aftes døde, nåede en hel del gennem sin mangfoldige karriere.
Gennem tv, film, bøger og foredrag blev hans smilende ansigt nærmest en del af mange danskeres opvækst og hverdag.
Han var den bøvede Walter i filmene om Brødrene Øbberbøv.
Han var den troværdige men lune studievært i utallige programmer.
Han var morgentv-værten, der blidt fik seerne i gang med dagen.
Vi har samlet en række fotos fra Scanpix arkiv.
Se her hvordan fotograferne fangede tv-værten, journalisten, redaktøren og producenten Ole Stephensen.
Ole Stephensen slapper af i sin have i Vangede.
1 / 12Line Baun Danielsen og Ole Stephensen var begge værter på TV 2 programmet Go'Morgen Danmark.
2 / 12Ole Stephensen sammen med sin mangeårige samarbejdpartner, Jarl Friss Mikkelsen.
3 / 12Ole Stephensen sammen med broderen Erik, Jarl Friis Michelsen og Jørgen Koldbæk, som han dannede Skandinavisk Film Kompagni sammen med.
4 / 12Journalist Ole Stephensen startede sin karriere som kriminalreporter på dagbladet Aktuelt og kom siden til DR, som journalist på flere programmer.
5 / 12Ole Stephensen sammen med sin kone Julie Lund Stephensen og døtrene Marie Frederikke og Amalie Christine i Cirkus Arena tilbage i 2013.
6 / 12Anette Kokholm og Ole Stephensen var værter sammen på Go' Morgen Danmark.
7 / 12Ole Stephensen sammen med medværterne på Go' Morgen Danmark Michael Meyerheim, henriette Honore, Susanne Asmussen og Tina Bilsøe.
8 / 12Ole Stephensen flankeret af medværterne på Eleva2eren, Thera Hoyman (t.
v.
) og Nina Klinker Jørgensen, der senere blev gift med Ole Stephensens bror.
Erik Stephensen.
9 / 12Ole Stephensen og Henriette Honore i gang med forberedelser til programmet Fredag i Farver i 1997.
10 / 12Weekend-TVs redaktion 1986.
Fra venstre Ole Stephensen, Torben Thunø, Mette Fugl og Preben Herdforth.
11 / 12Ole Stephensen som ganske ung.
12 / 12FacebookTwitterKopier linkEmner:Ole Stephensen (studievært)|Folketinget




https://www.dr.dk/nyheder/indland/var-vaert-paa-go-morgen-danmark-med-stephensen-han-gjorde-en-kaempe-forskel-i-mit

IndlandVar vært på Go' Morgen Danmark med Stephensen: 'Han gjorde en kæmpe forskel i mit liv''En af mediebranchens store mænd', siger Anette Kokholm om afdøde Ole Stephensen.
Ole Stephensen døde i går uden at have været syg, oplyste familien.
Her ses han sammen med Anette Kokholm på Go' Morgen Danmark i 2003 (arkivfoto).
Af Maja Lærke Maach07.
feb.
2019 kl.
06.
22 | opdateret 07.
feb.
2019 kl.
10.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var en næsten ti år yngre Anette Kokholm, der i 2003 blev ansat som vært på TV2's Go' Morgen Danmark sammen med Ole Stephensen.
Hun tænker tilbage på arbejdstiden med den mangeårige journalist og tv-vært med stor glæde, og modtog i går aftes nyheden om Ole Stephensens bortgang med stor sorg.
- Han var meget mere erfaren end mig og var utrolig beskyttende og hjælpsom.
Jeg havde hørt historier om, at han godt kunne være lidt barsk og skælde ud, men det oplevede jeg aldrig.
Aldersforskellen gjorde, at han var sådan lidt onkel-agtig over for mig.
- Han gjorde en kæmpe forskel i mit liv.
Han var en virkelig god mand, siger Anette Kokholm til DR Nyheder.
'Vi var på det gode kram'Det var i aftes, at Ole Stephensen mistede bevidstheden i sit hjem i bydelen Vangede ved Gentofte.
Trods flere forsøg lykkedes det ikke læger at genoplive ham.
Han døde som 63-årig uden forudgående sygdom, oplyste familien til Ritzau.
Dygtige, søde, sjove og min dejlige Go’Morgen DK kollega Ole Stephensen er død.
Jeg er så chokeret og har ikke ord for, hvor trist det er.
Line Baun DanielsenDet er ikke mere end et par år siden, at Anette Kokholm og Ole Stephensen sidste gang arbejdede sammen.
Det var som værter for 'Dansktop Prisen' på tv-kanalen DK4.
Anette Kokholm beskriver Ole Stephensen som 'en af branchens store mænd også i fysisk forstand' og en rigtig dygtig journalist og tv-mand.
De to så sidste gang hinanden ved juletid, hvor de drak kaffe sammen.
- Når man har arbejdet så tæt sammen så tidligt om morgenen i nogle år, så kommer man ind på livet af hinanden på en helt anden måde.
Jeg kendte hans kone, og han kendte min mand, og jeg hørte om hans piger.
Vi var på det gode kram uden at være tætte venner, fortæller hun.
Line Baun Danielsen og Ole Stephensen fotograferet sammen i 2017.
De arbejdede sammen i tre år som værter på Go' Morgen Danmark på TV2.
Line Baun: Han var en enerDen tidligere tv-vært Line Baun Danielsen overtog tjansen som medvært på Go' Morgen Danmark efter Anette Kokholm.
Vi var på det gode kram uden at være tætte vennerAnette KokholmDR Nyheder var i går aftes i kontakt med Line Baun Danielsen, men hun var for berørt over nyheden om hans død til at tale.
I et opslag på sin Facebook-side mindes hun dog sit samarbejde med Ole Stephensen.
- Dygtige, søde, sjove og min dejlige Go’Morgen DK kollega Ole Stephensen er død.
Jeg er så chokeret og har ikke ord for, hvor trist det er.
Ole var en ener.
Vi fulgtes til og fra arbejde hver dag i næsten 3 år.
Vi grinede og diskuterede.
Og vi sluttede vores nationale tv-karriere sammen, skriver hun blandt andet.
Ole Stephensen efterlader sig sin hustru og to døtre på henholdsvis 19 og 21 år.
Han sagde for nogle år siden farvel til journalistikken for at stille op for Det Konservative Folkeparti.
Han var valgt ind i byrådet i Gentofte og havde planer om at stille op ved det kommende folketingsvalg.
I videoen kan du høre Ole Stephensen fortælle om sit politiske liv.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Line Baun Danielsen (studievært)|Ole Stephensen (studievært)|TV 2 (tv-kanal)|Gentofte|Gentofte Kommune




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/et-lig-bjaerget-fra-fodboldspillers-fly

FodboldEt lig bjærget fra fodboldspillers flyDet er endnu ikke klart, om der er tale om fodboldspilleren Emiliano Sala eller piloten David Ibbotson.
Vraget blev lokaliseret af et eftersøgningsfartøj søndag, og i dag har undervandsfartøjer bjærget et lig.
07.
feb.
2019 kl.
06.
20 | opdateret 09.
feb.
2019 kl.
10.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt lig er bjærget fra resterne af det fly, der for godt to uger siden styrtede ned med fodboldspilleren Emiliano Sala og en pilot ombord.
Det bekræfter efterforskere fra den britiske flyhavarikommission, Air Accidents Investigation Branch (AAIB), over for BBC.
I en udtalelse hedder det, at fjernstyrede undervandsfartøjer under 'udfordrende forhold'" har trukket liget op af vandet 'på den mest værdige måde muligt'.
Liget vil blive bragt til øen Portland i Den Engelske Kanal.
Her vil det blive undersøgt af en retsmediciner, oplyser en talsmand for AAIB.
Det er endnu uvist, om der er tale om Emiliano Sala eller piloten.
Flyvraget befinder sig på 63 meters dybde godt 33 kilometer fra øen Guernseys kyst.
Læs også:Myndigheder forsøger at bjærge lig fra Sala-flyHidtil har bjærgningsarbejdet været besværliggjort af dårlige vejrforhold.
Flyet forsvandt 21.
januar, og vraget blev fundet på havbunden ved brug af sonar i de områder, hvor det blev anset for mest sandsynligt, at flyet kunne være.
Et eftersøgningsfartøj lokaliserede flyvraget, og i mandags oplyste AAIB, at efterforskere havde fundet et lig.
Emiliano Sala blev 19.
januar solgt fra franske Nantes til den walisiske Premier League-klub Cardiff for 15 millioner pund svarende til 127 millioner kroner.
Sala havde underskrevet en treårig aftale med Cardiff, men han fik aldrig sin debut i klubben.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Cardiff|Fodbold|BBC|Wales




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-beroliger-samuelsen-kampen-mod-fortsaetter

Krigen i SyrienSe temaUdlandTrump beroliger Samuelsen: Kampen mod IS fortsætterUSA's fokus er skiftet fra kampen mod terrorisme til et opgør med Kina.
Donald Trump taler ved mødet om kampen mod Islamisk Stat i aftes.
Af Steffen Kretz og Kasper Duncan Gram (video)07.
feb.
2019 kl.
07.
24 | opdateret 07.
feb.
2019 kl.
11.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI næste uge vil USAs præsident Donald Trump fortælle verden, at USA sammen med en række koalitionspartnere har slået terrorgruppen Islamisk Stat helt ud af landkortet over Mellemøsten.
- Så vil vi have taget 100 procent af det land, de kontrollerede, lovede Trump på et møde onsdag aften i Washington med deltagelse af repræsentanter for de over 70 lande, som er med i koalitionen mod Islamisk Stat - heri blandt Danmark.
Trump rystede mange, da han 19.
december sidste år uden at varsle USA's partnere og allierede meddelte, at Islamisk Stat er besejret, og at USA derfor trækker sine omkring 2.
000 soldater i Syrien hjem.
© drDR’s USA-korrespondent Steffen KretzSteffen Kretz er DR's USA-korrespondent og dækker amerikanske forhold med base i Washington D.
C.
Læs mereLæs også:IS-kalifatet er dødt.
Men det er terroristerne ikkeModsagt af sine egneSiden er Trumps udlægning af situationen i Syrien og Irak blevet modsagt meget direkte af både det amerikanske forsvarsministerium og landets efterretningstjenester, som begge slår fast, at terrorgruppen nok har mistet landområder, men at gruppens ledelsesnetværk er intakt, og at den stadig har tusindvis af soldater.
En FN-rapport, som sikkerhedsrådet netop har modtaget, siger det samme og anslår, at Islamisk Stat stadig råder over op mod 18.
000 soldater.
Måske derfor blødte Trump lidt op på mødet med koalitionen i aftes dansk tid.
USA er stadig med i kampen mod Islamisk Stat og klar til at rykke ind igen, hvis gruppen slår tilbage, sagde han.
Og det beroligede Danmarks udenrigsminister, Anders Samuelsen, som var med til mødet i det amerikanske udenrigsministerium.
- Selv om USA nu trækker sig fra Syrien, så er der en understregning af, at i det sekund, IS kommer tilbage og udgør en trussel, så er amerikanerne også på banen igen.
Og det signal er jeg er glad for, siger Anders Samuelsen.
- Koalitionen er ikke nedlagt, og amerikanerne er stadig en del af koalitionen.
De organiserer sig på en anden måde.
Men fokus er det samme, nemlig at få bekæmpet IS, siger han.
Anders Samuelsen med sin franske kollega Jean-Yves Le Drian under mødet om IS i går.
Kina er modstanderenPræsident Trumps ønske om at trække amerikanske soldater hjem fra Mellemøsten og Afghanistan er ikke noget nyt.
Det var ét af hans valgløfter under valgkampen i 2016 at afslutte USA's lange krige i fjerne egne, som har kostet tusinder af amerikanske soldater livet og skatteyderne umådelige beløb.
Trump-regeringen ser Kina som USA's største strategiske modstander i verden, og den har et ønske om at skifte fokus fra kampen mod islamisk terrorisme til kampen mod de stormagter, som udfordrer USA's rolle i verden.
En rapport fra det amerikanske forsvarsministerium, Pentagon, peger da også på Kina og Rusland som de største trusler mod USA's sikkerhed - ikke Islamisk Stat.
Civile på flugt fra kampe i det sidste lille landområde i det østlige Syrien, som stadig er under IS' kontrol.
Og spørger man amerikanerne, så er svaret det samme.
Knap 18 år efter terrorangrebet på New York 11.
september 2001 er frygten for islamisk terrorisme trådt i baggrund.
Nu er amerikanerne mest bekymret for fremtiden for deres demokrati, for Ruslands indblanding i deres valg og institutioner og for Kina, som buldrer frem og snart vil være verdens største økonomi og en voksende militær trussel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Donald Trump (politiker)|Islamisk Stat|USA|Terrorisme




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/vi-benytter-os-i-stoerre-omfang-af-alternativ-behandling-linda

KøbenhavnVi benytter os i større omfang af alternativ behandling: Linda får kranio-sakral terapiVi tyer i stigende grad til alternativ behandling for at lindre kroppens skavanker, viser en ny undersøgelse fra Statens Institut for Folkesundhed.
I Region Hovedstaden er det mere end en fjerdedel af de adspurgte, der har benyttet sig af for eksempel alternativ behandling indenfor det seneste år.
 Signe Heiredal © dr)Af Nanna Mortensen og Line Gudnitz Baun07.
feb.
2019 kl.
06.
01 | opdateret 07.
feb.
2019 kl.
08.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opArtiklen er tilføjet med en kommentar fra formand for Folketingets sundhedsudvalg, Liselott Blixt (DF).
På briksen i et lille lokale hos 'Den Glade Krop' på Amager tilbyder behandler Stine Vigel blandt andet bindevævsmassage og organmassage.
I dag er det Linda Ryberg, som ligger på briksen, mens Stine Vigel giver hende kranio-sakral terapi, hvor man får blide tryk på knoglerne i kraniet, ansigtet, rygsøjlen og korsbenet.
- Det føles enormt behageligt, og det giver varme og ro, siger Linda Ryberg.
Et par gange om måneden ligger hun på briksen, fordi hun har spændinger i kroppen efter en sygemelding for et par år tilbage.
- Jeg har ikke talt med min læge om behandlingsformen, men jeg har talt med min læge om mine symptomer, og eftersom vi ikke kunne finde en løsning, så har jeg selv søgt andre muligheder, siger Linda Ryberg.
Og Linda Ryberg er langt fra alene om at ty til alternativ behandling for at lindre kroppens skavanker.
Ifølge en undersøgelse fra Statens Institut for Folkesundhed, så har mere end hver fjerde af de adspurgte i 2017 benyttet sig af en eller anden form for alternativ behandling indenfor det seneste år.
I 2005 var det en femtedel.
Man skal ikke lade sig bluffe af noget, der ser stort, fint og flot ud og lover en hel masse.
Charlotte Yde, formand for SundhedsrådetHos ’Den Glade Krop’ kan Stine Vigel også mærke den øgede interesse for alternativ behandling:- Interessen er stigende, og det er forskellige typer mennesker, der kommer herind.
Det er unge og gamle.
Det er ikke underligt længere at gå til alternativ behandling, det er blevet meget normalt, siger Stine Vigel.
Ikke lade sig bluffeDen øgede interesse for massage, healing og andre former for alternativ behandling glæder Charlotte Yde, formand for Sundhedsrådet, som er en paraplyorganisation for alternative behandlere.
Læs også:Rådgivning om alternativ behandling hjælper kræftpatienterMen hun opfordrer samtidig til, at man sætter sig godt ind i udbuddet, inden man kaster sig ud i at booke en tid.
Hun anbefaler, at man går ud fra registreringsordningen for alternative behandlere:- Det er de behandlere, man skal gå efter, hvis man vil sikre sig, at der er en uddannelse, klagemuligheder og noget etik, siger Charlotte Yde og fortsætter:- Man skal ikke lade sig bluffe af noget, der ser stort, fint og flot ud og lover en hel masse, siger hun.
(.
.
.
) det kan være svært at finde ud af, hvilken behandling, der gavner én.
Annette Wandel, vicedirektør hos Danske PatienterSkidt fra kanelHos Danske Patienter er man som udgangspunkt positive overfor udviklingen.
- Det gavner rigtig mange patienter, men udfordringen er, at udbuddet indenfor alternative behandlinger er så stort, så det kan være svært at finde ud af, hvilken behandling, der gavner én, siger vicedirektør Annette Wandel.
Men ifølge Annette Wandel kan det være svært at navigere i det store udbud af alternative behandlingsformer, især fordi mange læger ikke ved nok om det til at kunne vejlede.
Derfor mener hun, at der er behov for mere forskning i form af et videnscenter, så både patienter og sundhedsprofessionelle kan få mere viden om det:- Så kan man skille skidt fra kanel og få samtalen med sin læge, som kan være mere sikker på at sige, om der er nogle uheldige cocktaileffekter mellem den konventionelle behandling, du får, og den alternative behandling, du tager, siger Annette Wandel.
Det møder opbakning fra formand for Folketingets sundhedsudvalg, Liselott Blixt (DF).
Hun så gerne, at der blev foretaget mere forskning på området, og så vil hun gerne have nemmere tilgængelig viden om alternativ behandling.
- Jeg ser gerne, at vi får et videnscenter igen.
Den alternative behandling ligger lige nu i Sundhedsstyrelsen, men det er slet ikke samme niveau som et videnscenter.
Så jeg håber, at vi på et tidspunkt kan få et videnscenter, så folk i ro og mag og uden at blive vildledt kan få de oplysninger om alternativ behandling, som de har behov for, siger Liselott Blixt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativ behandling|Danske Patienter|Statens Institut for Folkesundhed|Sundhed og velvære|Amager




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dsb-vil-kapre-kunder-med-flere-billige-billetter

IndlandDSB vil kapre kunder med flere billige billetterDanskerne tager i stigende grad bussen eller bilen, når de skal fra A til B.
Færre danskere hopper på toget, når de skal fra A til B, men det vil DSB nu lave om på (arkivfoto).
Af Sally Frydenlund Larsen og Julie Johanne Knudsen07.
feb.
2019 kl.
09.
04 | opdateret 07.
feb.
2019 kl.
10.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere og flere kunder, der tidligere valgte toget, foretrækker nu bus eller bil.
Det er især konkurrencen fra billige fjernbusrejser og billigere biler, der har lokket kunderne ud af togene.
DSB's årsregnskab, der er blevet offentliggjort dag viser, at færre rejste med DSB's tog i 2018, og overskuddet faldt til 247 millioner kroner.
Dykket skyldes primært, at DSB modtager færre penge fra staten end tidligere.
Ud over færre støttekroner har DSB i løbet af året måtte bruge 137 millioner kroner på at fragte passagerer med for eksempel busser, når der er sporarbejder, og togene derfor ikke kører.
Det er særligt over Storebælt, at passagererne forsvinder.
Fra 2017 til 2018 faldt antallet af rejser med fem procent.
Derfor lancerer DSB nu en ny billig billettype, som skal vinde de flygtende kunder tilbage.
- Igennem de seneste par år har vi tabt markedsandele.
Det er en konkurrence, som dels handler om billigere biler, men jo også busser, der kommer på markedet.
Det er baggrunden for, at vi nu lancerer det her nye billetprodukt, siger DSB’s administrerende direktør, Flemming Jensen.
Fremover vil DSB tilbyde deres kunder 120.
000 billige Orange-billetter om ugen.
Det er dobbelt så mange, som selskabet har solgt ugentligt hidtil.
Den nye billettype hedder Orange Fri og er lidt dyrere end en traditionel Orange-billet.
Til gengæld kan billetterne købes til alle afgange og refunderes tæt op til afgang.
Transportforsker: Det er det, der skal tilAt sænke priserne er den rigtige vej at gå, mener trafikforsker ved DTU Jeppe Rich.
- Jeg tror, det er et rigtig fornuftigt tiltag.
DSB får hård konkurrence fra busserne, som har billige billetter.
Derfor er de nødt til at gøre noget.
Det er ikke kun billige busrejser og biler, der presser DSB på markedet.
I sidste uge annoncerede svenskerne, at de vil køre i Danmark.
Netop i Sverige har billigere billetpriser været med til at redde det statejede togselskab SJ fra konkurs.
- Ideen med at indføre billige billetter og flere typer af priser er noget, som svenskerne har formået med rigtig stor succes.
De svenske statsbaner var på konkursens rand for 10-15 år siden, men så indførte man en hård prisdifferentiering, som viste sig at virke rigtig godt, fortæller Jeppe Rich.
Nye gulvtæpperDe billige billetter er ikke det eneste nye, som DSB satser på for at kapre kunder tilbage med.
Fremover vil selskabet også gøre det lettere for kunderne at få kompensation for forsinkelser i forbindelse med sporarbejde.
Derudover vil DSB give togvognene en overhaling for 250 millioner kroner.
Der skal skiftes gulvtæpper, sædebetræk og nakkepuder, og så skal internetadgangen i togene opgraderes.
I 2017 foretog togkunderne næsten 76 millioner rejser med fjern- og regionaltog i 2017.
Ifølge Politiken vil en tur mellem Aarhus og København med de nye Orange Fri-billetter koste fra 199 kroner, mens en tur mellem tur mellem Odense og Aalborg kan koste fra 187 kroner.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/naturvenner-og-landbruget-gar-sammen-om-klima-og-naturudspil

PolitikNaturvenner og landbruget går sammen om klima- og naturudspilEt fælles udspil fra Landbrug & Fødevarer og Danmarks Naturfredningsforening sætter miljø og klima i fokus.
Landbrug & Fødevarer og Danmarks Naturfredningsforening forestiller sig, at 100.
000 hektar landbrugsjord omlægges til natur eller græsning.
07.
feb.
2019 kl.
03.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed et milliardbeløb i startkapital fra staten vil man kunne få sat gang i jordfordeling i landbruget, så den lavtliggende jord bliver taget ud af produktion til gavn for både landbruget, naturen, klimaet og miljøet.
Det er den ene del af et fælles udspil fra Landbrug & Fødevarer og Danmarks Naturfredningsforening, som de to organisationer fremlægger torsdag.
Det skriver Politiken.
De to organisationer forestiller sig, at 100.
000 hektar landbrugsjord omlægges til natur eller græsning.
Det svarer til knap det dobbelte af Falsters areal.
Landbruget slipper af med noget ikke særlig produktiv jord.
Klimaet slipper for en masse klimagas, da de lave jorder i dyrket tilstand bidrager med ti procent af landbrugets klimabelastning, selv om det kun udgør tre procent af landbrugsjorden, skriver Politiken.
Samtidig kan naturen få bedre betingelser og mere plads, og vandmiljøet vil slippe for noget kvælstof.
Store perspektiverMartin Merrild, formand for Landbrug & Fødevarer, kalder det "en plan med store perspektiver".
- Vi har en naturlig interesse i at få de dårlige jorder taget ud af landbrugsdrift.
Det handler meget om at komme i gang.
Det er en plan med store perspektiver i, men den kræver nogle penge, siger Martin Merrild til Politiken.
Hverken udspillet eller Martin Merrild sætter et konkret beløb på, men Danmarks Naturfredningsforenings præsident, Maria Reumert Gjerding, taler ifølge Politiken om "en grøn milliard" det første år.
- Det håber vi, at politikerne er villige til at skyde efter det her projekt, fordi man får så meget godt ud af det.
- Man får klimagevinster og genetablering af ådale, som kan bidrage til klimasikring, og landbruget kan dyrke den jord, det giver mest mening at dyrke.
Det er bare en vanvittig god investering, siger hun til avisen.
I Socialdemokratiet får det fælles natur- og landbrugsudspil en varm modtagelse.
Partiets fødevareordfører, Simon Kollerup, skriver i en pressemeddelelse til Ritzau, at forslaget fra Danmarks Naturfredningsforening og Landbrug & Fødevarer har fællestræk med tidligere løsninger foreslået af Socialdemokratiet.
- Organisationernes forslag læner sig op af sager, som vi i Socialdemokratiet selv har foreslået løsninger på før.
Ikke mindst en omfattende jordreform.
- Dermed ser jeg også udspillet som en opbakning til den balancerede linje på miljø- og fødevareområdet, Socialdemokratiet står for og har fremlagt, udtaler Simon Kollerup og tilføjer:- Jeg håber, at organisationerne nu også vil være i stand til at blive endnu mere konkrete ikke mindst på finansieringen af deres forslag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Maria Gjerding (politiker)|Martin Merrild (erhvervsleder)|Danmarks Naturfredningsforening|Socialdemokraterne|Landbrug




https://www.dr.dk/nyheder/indland/stig-moller-erkender-og-beklager-fejl-efter-krigsrapport

IndlandPer Stig Møller erkender og beklager fejl efter krigsrapportDet er beklageligt, hvis formuleringer angående Irak-krigen er blevet strammet, erkender Per Stig Møller.
Per Stig Møller mener ikke, at der er grundlag for at genåbne en undersøgelse af grundlaget for dansk krigsdeltagelse.
07.
feb.
2019 kl.
00.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter at have læst rapporten om Danmarks krigsdeltagelse i Irak erkender tidligere udenrigsminister Per Stig Møller (K), at der er begået fejl.
Det siger han i et interview med Politiken.
Det er nye toner fra den tidligere udenrigsminister, der onsdag sagde til Ritzau, at han ikke kunne genkende billedet af, at regeringen skulle have strammet efterretninger om Irak i 2003.
Tirsdag offentliggjorde forskere fra Københavns Universitet en udredning om dansk krigsdeltagelse.
Rapporten påpeger, at regeringen fik efterretninger om, at der ikke fandtes sikre beviser på, at Irak skulle have masseødelæggelsesvåben.
Burde have opdaget skredAlligevel fortalte regeringen både Folketinget og medierne, at det var tilfældet, fremgår det af rapporten.
Efter at have læst rapporten til ende, erkender Per Stig Møller over for Politiken, at de ansvarlige ministre burde have opdaget skred i formuleringer om Iraks mulige masseødelæggelsesvåben.
- Hvis der er sket en skridning i formuleringerne, hvor grundoplysningerne får en anden karakter, så er der sket fejl, og det er forkert, siger han til Politiken.
- Man skulle enten have opretholdt den oprindelige formulering eller underbygget den nye strammere formulering med oplysninger om, hvorfor der er sket et karakterskift.
'Ret sikker' til 'ved'Han kalder det 'beklageligt', hvis formuleringer er blevet strammet, og Folketinget ikke har fået retvisende oplysninger.
Han understreger dog, at det ikke var ham som udenrigsminister, der ændrede formuleringen fra at være 'ret sikker' til, at man 'ved', at Saddam Hussein havde masseødelæggelsesvåben.
- Det er jo ikke min formulering, siger han til Politiken.
- Du må tale med dem, der har sagt ordet "ved".
Jeg talte meget mere nuanceret om det.
Du må selv tale med statsministeren om det, hvis det var ham, der brugte det ord.
Per Stig Møller mener på baggrund af udredningen ikke, at det er grundlag for at genåbne en undersøgelse af forløbet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Irak|Per Stig Møller (politiker)|Saddam Hussein (politiker)|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kalifatet-er-doedt-men-det-er-terroristerne-ikke

Krigen i SyrienSe temaUdlandIS-kalifatet er dødt: Men det er terroristerne ikke Selvom terrororganisationen Islamisk Stats territorium er skrumpet ind til et par landsbyer i Syrien, er den stadig aktiv.
© AFP or licensorsAf DR’s Mellemøstkorrespondent Puk Damsgård07.
feb.
2019 kl.
06.
23Læs opTerrororganisationen Islamisk Stats territorium i Syrien er efterhånden til at overse.
I Syriens østlige ørkenlandskab besidder nogle få hundrede IS-krigere nu kun fire kvadratkilometer i deres sidste lomme ved Eufrat-floden.
Nogle af dem har forsøgt at flygte blandt familier fra resterne af det, der engang udgjorde IS' drøm om et stort, sammenhængende islamisk kalifat under deres herredømme.
Terrororganisationen nåede langt.
I 2014 kontrollerede IS områder i Syrien og Irak svarende til et areal på størrelse med Storbritannien.
En del af deres territorium var ørken, men estimeret ti millioner mennesker levede under IS-kontrol.
I disse dage bekæmper en alliance af kurdiske og arabiske soldater - Syriske Demokratiske Styrker (SDF) - med hjælp fra den USA-ledede internationale koalition den sidste fysiske IS-lomme, hvor også en del udlændinge opholder sig: De, der engang strømmede over grænsen fra Tyrkiet til Syrien for at tilslutte sig IS og opbygge og leve i et selvbestaltet kalifat.
Det er kun et spørgsmål om uger eller dage, før Islamisk Stats territorier er fortid.
Det er dog ikke lig med, at IS også hører fortiden til.
Tværtimod.
Sådan ser fronterne ud i Syrien.
Sådan ser fronterne ud i Syrien.
Benytter sig af 'gammel' strategiMens krigen mod terrororganisationen har raset i Irak og Syrien, er tusindvis af krigere flygtet.
De har iklædt sig civilt, da det blev nødvendigt indtil stormen blæste over, og der er tydelige indikationer på, at gruppen er lykkedes med at reorganisere sig flere steder i Irak og Syrien.
De finder tilbage til tidligere tiders form for terrorvirksomhed benyttet af al-Qaeda før 2014:Den, hvor de militante ikke bestyrer store områder som en stat i staten med skoler, indsamling af skatter, salg af olie og hovedkvarterer med ansvar for alt fra medier til sundhed, men hvor de i stedet fra deres skjulesteder planlægger angreb mod lokale aktører og sikkerhedsstyrker.
I august sidste år meldte FN, at Islamisk Stat stadig rådede over mellem 20.
000 og 30.
000 mænd i Irak og Syrien og advarede om et skifte fra "en proto-stat struktur til et skjult netværk".
Netop denne udvikling kan blandt andet spores i den syriske by Raqqa, der fra 2013 til oktober 2017 udgjorde IS' hovedby i Syrien.
Raqqa, som store dele af byen så ud i efteråret 2017 efter et utal af bombeangreb.
(Foto: Gabriel Chaim © Copyright 2018 The Associated Press.
All rights reserved.
) Syriske Demokratiske Styrker (SDF) fejer befrielsen af Raqqa fra IS.
1 / 2Raqqa, som store dele af byen så ud i efteråret 2017 efter et utal af bombeangreb.
(Foto: Gabriel Chaim © Copyright 2018 The Associated Press.
All rights reserved.
)1 / 2Syriske Demokratiske Styrker (SDF) fejer befrielsen af Raqqa fra IS.
2 / 2En forvandlet byI 2018 besøgte jeg Raqqa to gange.
Først i februar, hvor civile var begyndt at flytte tilbage, på trods af at 80 procent af byen er sønderbombet, og der på det tidspunkt lurede en fare, som hver dag krævede sine ofre.
IS efterlod byen mineret med skjulte sprængstoffer.
De såkaldte booby traps - minefælder - lå placeret i bogreoler, under gulve, bag skabe.
Jeg mødte en dreng, hvis storebror var blevet dræbt af en sprængladning, da han ville flytte køleskabet, efter familien vendte tilbage til sit hjem.
I videoen herunder kan du møde Maher, hvis bror blev dræbt:Genopbygningen var knapt gået i gang, da byen først skulle renses for miner.
Men IS var fortid, og civile talte velvilligt og åbent om tiden under terrororganisationens kontrol.
Nok var Raqqa efter solnedgang en mørk spøgelsesby uden elektricitet og med en vis lovløshed.
Men i borgernes hjerter fandtes en nyfunden tro på en lysere fremtid.
Anderledes så det ud i december ti måneder senere.
Udadtil lignede det, at en langsom helingsproces var begyndt: Bulldozere fjernede murbrokker.
Hjem blev renoveret, butikker var åbnet, og langt flere civile var vendt tilbage, hvoraf nogle forsøgte at etablere et engageret civilsamfund.
Men under overfladen herskede en ny og påfaldende utryghed allerede inden, vi nåede Raqqa.
De Syriske Demokratiske Styrker befalede fra deres base en times kørsel fra byen, at vi kørte ud af Raqqa, inden det blev mørkt.
Hver dag skulle vi derfor trofast møde op med en ny tilladelse til at køre ind i byen, således at soldaterne kunne tjekke, at vi ikke sov derinde.
- Vi har ændret procedurerne.
Det er sikkerhedssituationen.
Den er forværret, fortalte en officer.
Af og til rettede IS-celler angreb mod styrkerne både i Raqqa og i landområderne omkring byen.
- Det er ikke sikkert for jer at opholde jer derinde om aftenen og natten, proklamerede han.
Læs også:Fra storby til massegrav: Puk Damsgård besøger RaqqaBlev mødt af tavshedI Raqqa turde ingen tale med os om situationen.
Selv lidt ældre børn, der gyngede på legepladsen, afviste os med henvisning til, at deres forældre havde sagt, de ikke måtte tale med nogen.
Mange er vendt tilbage, og rundt om i Raqqa er børn igen samlet til undervisning og i skolegårde.
 En røgsky ses som efter et af de utallige luftangreb, der har fundet sted i Raqqa.
1 / 2Mange er vendt tilbage, og rundt om i Raqqa er børn igen samlet til undervisning og i skolegårde.
1 / 2En røgsky ses som efter et af de utallige luftangreb, der har fundet sted i Raqqa.
2 / 2Når vi uden kameraet tændt stilfærdigt spurgte både yngre og ældre, hvad der var på færde, fortalte de, at IS var aktiv igen.
På et tidspunkt filmede vi på offentlig gade, da en SDF-soldat kom løbende.
- Hvad laver I?
I kan ikke bare gå rundt i dette kvarter uden beskyttelse.
De er alle vegne, sagde han og så ganske chokeret ud over vores tilstedeværelse.
- Hvem er alle vegne, spurgte jeg.
- IS-celler.
De er vågnet op, svarede han.
Den eneste, der gerne ville stå frem til kamera og fortælle om sin oplevelser under IS-kontrol, var en guldsmed, som savnede Islamisk Stat.
- Sikkerheden dengang var meget bedre.
Folk kendte de hårde straffe, fortalte han.
Også tilstedeværelsen af tusindvis af udenlandske krigere havde været en god oplevelse for guldsmeden.
- De var alle venlige og imødekommende, og vi kom godt ud af det med dem.
Du er ikke den første dansker, jeg møder, grinede han.
I alt fire amerikanere blev dræbt i det selvmordsangreb, der blev udført i byen Manbij den 16.
januar.
IS og IS-sympatisører var altså stadig til stede.
Forskellen var, at IS ikke havde kontrol over Raqqa, men nu opererede i det skjulte.
Det gjorde befolkningen utryg og bange - for ingen vidste hvor længe IS behøvede at operere fra mørket.
I midten af januar i år angreb en selvmordsbomber tæt på en restaurant i den centrale del af byen Manbij og dræbte blandt andre to amerikanske soldater - i en by, der længe havde havde befriet for IS.
Officielt tog IS ansvaret for angrebet.
75 angreb i Irak sidste årUdviklingen efter en militær offensiv mod IS er mindst lige så vigtig, som selve krigen der udraderer IS’ territorier.
I december 2017 erklærede den irakiske regering IS for besejret efter mere end tre års krig.
Antallet af terrorangreb og dræbte er gået væsentligt ned, siden IS mistede sine territorier, især i hovedstaden Bagdad, som tidligere kunne opleve daglige terrorangreb.
Men ifølge research foretaget af Center for Strategic and International Studies i Washington i USA reorganiserer organisationen sig og udførte i gennemsnit 75 angreb om måneden i Irak i 2018.
Angreb, der har kostet mere end 1.
500 mennesker livet.
I den gamle bydel i Mosul står resterne af en ødelagt moské.
Ifølge rapporten udnytter terrororganisationen uadministrerede og lovløse områder til at planlægge "angreb, kidnapninger for at få udbetalt løsesum, målrettede likvideringer og bombeangreb ved hjælp af improviserede sprængladninger".
I landsbyer syd for storbyen Mosul, der var den største by, IS nogensinde kontrollerede, har de politiske lokalaktører været et mål for angreb og kidnapninger, og de irakiske sikkerhedsstyrker udfører omtrent daglige operationer for at forhindre angreb.
Krigen mod IS findes altså stadig i Irak.
Den ser bare anderledes ud.
Tyrkiets hovedpineIS har ikke brug for territorier for at opbygge en magtbase.
Nok er tusindvis af IS-krigere slået ihjel eller er blevet tilfangetaget, men ideologien lever videre.
I det magtvakuum, der kan opstå efter IS, er freden skrøbelig.
Ikke mindst når de parter på jorden, der udkæmper krigen, samtidig bliver sat under pres.
Det er tilfældet i det nordøstlige Syrien, hvor de kurdisk-arabiske styrker, som USA har opbygget og trænet, er truet af amerikansk tilbagetrækning og nabolandet Tyrkiet, der ser koalitionens kurdiske allierede som forbundet med det forbudte PKK.
Soldater fra den kurdiske milits YPG fejrer sejr over IS i Raqqa.
 Amerikanske tropper og den kurdiske milits YPG nær grænsen mellem Tyrkiet og Syrien.
1 / 2Soldater fra den kurdiske milits YPG fejrer sejr over IS i Raqqa.
1 / 2Amerikanske tropper og den kurdiske milits YPG nær grænsen mellem Tyrkiet og Syrien.
2 / 2For Tyrkiet er Vestens vigtige allierede i krigen mod IS i Syrien en samling terrorister, der truer Tyrkiets sikkerhed.
Efter revolutionen begyndte i Syrien i 2011 har landets kurdere udvidet deres territorium i det nordøstlige og oprettet et semiautonomt selvstyre, der grænser op til Tyrkiet.
Tyrkiske tropper og deres allierede, der består af syriske oprørere, hvoraf nogle benytter retorik, der ligger tæt på IS, har to gange angrebet den kurdiske milits YPG, der mistede kontrol over byen Afrin.
Vores partnere vil holde op med at lytte og tage beslutninger, der er imod vores interesser.
Vores modstandere vil tålmodigt vente, vel vidende at USA er på vej udBrett McGurk, USA's tidligere særlige udsending i kampen mod IS i Washington PostKurderne frygter, hvad Tyrkiets præsident Erdogan vil gøre, når USA engang har trukket sig ud af Syrien, da den amerikanske tilstedeværelse har ydet en vis beskyttelse af kurderne.
Når Erdogan forsikrer USA’s præsident Donald Trump om, at Tyrkiet kan gøre arbejdet færdigt i forhold til IS, tror kurderne ham ikke.
- Det er ikke IS, Tyrkiet er optaget af at udrydde i Syrien.
Det er os, bemærkede den syrisk-kurdiske politiker Aldar Khalil ved en konference om etnisk udrensning i Afrin.
Bomben fra TrumpI december kom Donald Trump med en chokmelding om, at USA ville trække sine styrker ud af Syrien inden for en måned.
Det standpunkt blev senere blødt op, dog uden tvivl om at USA på et tidspunkt trækker sig.
Det har i øvrigt længe været Trumps plan.
Meldingen mødte stor kritik fra både USA's allierede og internt.
USA’s særlige udsending i forbindelse med bekæmpelsen af IS, Brett McGurk, sagde sit embede op og anklagede i en kronik i Washington Post præsidentens strategi for at give Islamisk Stat nyt liv.
- Vores partnere vil holde op med at lytte og tage beslutninger, der er imod vores interesser.
Vores modstandere vil tålmodigt vente, vel vidende at USA er på vej ud.
- Islamisk Stat og andre ekstremistiske grupper vil udfylde tomrummet efter vores afgang og regenerere deres kapacitet til at true vores venner i Europa - som de gjorde gennem 2016 - og ultimativt vores eget hjemland, skrev Brett Mcgurk.
Han anser Tyrkiet som en upålidelig partner i Syrien, blandt andet med henvisning til den syriske, nordvestlige Idlib-provins "som Tyrkiet angiveligt kontrollerer" og som "i stigende grad er domineret af al-Qaeda.
"Brett McGurk trådte tilbage få dage efter Donald Trump meddelte, at USA trækker sine styrker fra Syrien.
Assad-styret i Damaskus og Iran har også interesse i, at USA trækker sig fra Syrien, og iranske militser kunne sammen med regimestyrker meget vel ville overtage kontrollen over områder i det nordøstlige Syrien, der er befriet for IS.
Denne udvikling kunne risikere at give nyt liv til IS, fordi det syriske regime og IS i lange stræk ifølge flere mellemøst-eksperter har haft et lev- og-lad-leve-forhold.
Det er dermed store udfordringer, som venter verden, efter at IS' territorier er fortid.
I går havde USA's udenrigsminister, Mike Pompeo, samlet diplomater og udenrigsministre - heriblandt Anders Samuelsen (LA) - fra hele verden i Washington for at diskutere kampen mod Islamisk Stat i kølvandet på udmeldingen om tilbagetrækningen af de amerikanske styrker fra Syrien.
Der er ikke tid til magelighed og dvælen ved militære sejre over IS.
Det er en tid, hvor magtpolitik får afgørende betydning for, hvorvidt vi i nær fremtid vil opleve en 2.
0-version af IS - og nok snarere hvordan en sådan vil tage sig ud.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Irak|Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Syrien|Terrorisme|Bortførelser




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ny-lov-om-cybersikkerhed-kritiseres-vaere-udemokratisk

PolitikNy lov om cybersikkerhed kritiseres for at være udemokratiskEn ny lov om cybersikkerhed giver Center for Cybersikkerhed alt for vide beføjelser, mener dansk erhvervsliv.
07.
feb.
2019 kl.
01.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForsvarsministeriets forslag til en lovændring om Center for Cybersikkerheds (CFCS) beføjelser går alt, alt for langt.
Det mener Dansk Industri, Dansk Erhverv, Finans Danmark, it-branchen og den samlede telebranche, skriver Berlingske.
Lovforslaget giver mulighed for at tvinge samfundsvigtige virksomheder til at underlægge sig Center for Cybersikkerheds netovervågningstjeneste.
CFCS får fremover ikke blot ret til at overvåge ind- og udgående data, men også stationære data.
Det betyder reelt, at alt på den enkelte medarbejders PC og telefon kan overvåges, lyder kritikken.
Det er ikke nærmere defineret, hvad en samfundsvigtig virksomhed er, eller hvilke kriterier CFCS anvender.
CFCS hører under Forsvarets Efterretningstjeneste, og her gælder hverken offentlighedsloven, forvaltningsloven eller den europæiske persondatalov.
Uigennemsigtig procesDerfor frygter Dansk Industri, Dansk Erhverv og IT-Branchen, at processen vil blive uigennemsigtig og uden tilstrækkelig retssikkerhed.
Det kan derfor blive svært for danske virksomheder at love kunder diskretion i forhold til data, påpeger de.
- Jeg tror ikke, at man har forstået, hvad konsekvenserne er, for det er ret vidtgående, siger Lars Frelle-Petersen, digital direktør i Dansk Industri til Berlingske.
- Hvis en tilsvarende hjemmel var blevet indført af en myndighed i et andet land, ville dette have vakt bekymring for de danske virksomheder, der opererede i det pågældende land, advarer han således i et høringssvar angående lovforslaget.
Brancheorganisationerne Teleindustrien i Danmark og Finans Danmark udtrykker ligeledes bekymring over lovforslaget.
Organisationerne får opbakning fra IT-Politisk Forening, der i sit høringssvar kalder dele af lovforslaget for "helt og aldeles uacceptabelt i et demokratisk samfund".
Således har forsvarsminister Claus Hjort Frederiksen (V) modtaget en bunke af kritiske høringssvar.
Men debatten "har været præget af misforståelser", mener han.
- Det er jo næsten paradoksalt, hvis danske virksomheder skulle være mere bekymrede for Center for Cybersikkerhed end for de hackere og fjendtlige efterretningstjenester, som rent faktisk er interesserede i danske virksomheders forretningshemmeligheder, og som vi netop vil forsøge at beskytte imod, siger han til Berlingske.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Frelle-Petersen (embedsmand)|IT-politisk Forening|Dansk Industri|Erhverv|IT-kriminalitet




