https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniacki-indleder-i-indian-wells-mod-russer

TennisWozniacki indleder i Indian Wells mod russerCaroline Wozniacki møder Ekaterina Alexandrova, når danskeren træder ind i WTA-turneringen i Indian Wells.
Caroline Wozniacki træder ind i anden runde i WTA-turneringen i Indian Wells og møder russeren Ekaterina Alexandrova.
07.
mar.
2019 kl.
23.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske tennisspiller Caroline Wozniacki får russisk modstand, når hun træder ind i WTA-turneringen i Indian Wells.
Det stod klart torsdag aften, da Ekaterina Alexandrova besejrede svenskeren Rebecca Peterson 7-5, 3-6, 6-2 i første runde.
24-årige Ekaterina Alexandrova er nummer 59 i verden, mens Wozniacki er nede som nummer 13, og de to spillere har mødt hinanden to gange tidligere.
Det er begge gange blevet til sejr til Caroline Wozniacki, hvilket skete i både 2017 og 2018.
Den danske tennisstjerne sidder over i første runde, og de to spillere tørner derfor sammen i anden runde i turneringen, der rangerer lige under de fire grand slamturneringer.
Læs også:Godt nyt fra Wozniacki: 'Jeg er snart tilbage'Danskerne har ikke været i aktion siden Australian Open i januar blandt andet på grund af sygdom.
Vinderen Wozniacki over russeren, så skal hun derefter møde schweiziske Belinda Bencic, der er seedet som nummer 23.
Når Wozniacki frem til ottendedelsfinalen, så kan hun løbe ind i verdensetteren Naomi Osaka, der er forsvarende mester.
Japaneren stod også over i første runde og møder i sin første kamp Kristina Mladenovic.
Sidste år nåede Wozniacki frem til ottendedelsfinalen i turneringen, som hun vandt i 2011.
I 2010 og 2013 nåede Caroline Wozniacki frem til finalen i Indian Wells.
Danskerens kamp mod Ekaterina Alexandrova er endnu ikke programsat.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Tennis|Australian Open|Osaka|Australien




https://www.dr.dk/nyheder/politik/minister-til-maend-om-barsel-og-ligestilling-kom-ind-i-kampen-ellers-har-vi-andre

PolitikMinister til mænd om barsel og ligestilling: 'Kom ind i kampen - ellers har vi andre metoder'Ligestillingsminister Eva Kjer Hansen (K) er dagen før Kvindernes Kampdag ved at blive utålmodig.
"Den er i allerhøjeste grad gal med ligestillingen," siger ligestillingsminister Eva Kjer Hansen (V), der i anledning af Kvindernes Kampdag i morgen opfordrer mændene til at komme ind i kampen.
Af Thomas Klose Jensen07.
mar.
2019 kl.
22.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLigestillingsminister Eva Kjer Hansen (V) er blevet utålmodig.
I de omkring 11 år, der er gået, fra hun sidst var ligestillingsminister og til i 2018, hvor hun atter indtog posten, har ligestillingen mellem mænd og kvinder i Danmark ikke rykket sig meget.
Et område er på lønnen.
Selv peger ministeren på de seneste løntal fra ingeniørforeningen IDA, der viser, at nyuddannede privatansatte kvindelige ingeniører får lavere løn end mænd.
- Det er jo ikke i orden, og jeg vil ikke acceptere, at mine døtre skal have mindre i løn, bare fordi de er kvinder.
Og der er det jo, at de virksomheder, som beskæftiger ingeniører og ingeniørforeningen må tage ansvaret på sig og forklare, hvorfor der er den her forskel, siger hun i 'Slotsholmen på P1'.
"Der må man jo sige til fædrene; kom ind i kampen og kræv jeres del af barselsorloven"Ligestillingsminister Eva Kjer Hansen (V)Mændene må forholde sig til talleneEva Kjer Hansen var inviteret i studiet for at debattere ligestilling, kvindernes kampdag og hendes kronik om emnet, som Jyllands-Posten bringer fredag.
Her retter ministeren en direkte opfordring til mændene om at komme ind i kampen og sikre ligestilling i Danmark.
- I rigtig mange tilfælde er det faktisk mændene, der sidder i en position, hvor de for alvor kunne rykke på ligestillingen.
Når der mangler kvinder på topposter og kvinder i bestyrelser, så er det jo tit en mand, som sidder som leder af virksomheden og kunne tage skridtet og sørge for at udpege en kvinde til posten, siger hun i radioprogrammet.
- Derfor skal vi jo væk fra, at det på kvindernes internationale kampdag kun er kvinder der mødes og bekræfter hinanden i, hvor grelt det ser ud.
Vi skal simpelthen have mændene til at forholde sig til, hvordan tallene er, og hvordan det halter med ligestillingen i Danmark.
Mænd, kræv jeres barselEt andet punkt, hvor det halter, er i forhold til barselsorloven.
Ifølge ministeren spiller den en stor rolle for kvinders livsindkomst og pensionsforhold.
Og derfor ville det kunne rykke i forhold til ligestillingen, hvis der var en bedre fordeling mellem mor og far.
"Eva (Kjer Hansen, red.
) og jeg er uenige om, hvordan vi skal få mere barsel til fædre, men målet er det samme, siger Lisbeth Bech Poulsen (SF) i 'Slotholmen på P1'.
Folketingsmedlem for SF Lisbeth Bech Poulsen deltog også i debatten i 'Slotsholmen på P1'.
Står det til hende skulle en del af barselsorloven øremærkes mændene.
- Vi er nået til et sted, hvor vi ikke er rykket nogen vegne, stort set.
Og nogle af vores nabolande buldrer afsted.
Island er et foregangsland i forhold til det.
Og så må man sige, at øremærket barsel har vi jo allerede - bare til mor.
Så øremærket barsel er ikke noget, som vi skal opfinde igen.
Vi skal bare sige, at en del af den bliver reserveret til mændene, siger hun.
Eva Kjer Hansen så dog hellere, at mændene trådte i karakter og krævede deres barselsorlov.
- Der må man jo sige til fædrene; kom ind i kampen og kræv jeres del af barselsorloven, siger hun.
Eva Kjer Hansen vil i det hele taget helst ikke lovgive sig til ligestilling fra Christiansborg, men forklarer samtidig, at det er op til mændene at sørge for, at det ikke bliver nødvendigt.
- Hvis ikke mændene rykker, så bliver jeg jo nødt til at sætte mig hen sammen med Lisbeth (Bech Poulsen, red.
) og diskutere, hvad det så er for nogle metoder, vi skal tage i brug.
EU-Parlamentet og EU's medlemslande blev i januar enige om en orlovsaftale, der øremærker to måneders barsel til mænd.
Hvordan det skal implementeres i Danmark skal nu afklares mellem Folketingets partier og arbejdsmarkedets parter, siger Eva Kjer Hansen.
Du kan høre hele debatten med Eva Kjer Hansen og Lisbeth Bech Poulsen i radioplayeren herover.
Indslaget begynder omkring 34 minutter inde i programmet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Eva Kjer Hansen (politiker)|Lisbeth Bech Poulsen (politiker)|Venstre|Ligebehandling|København




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/europaleague/andreas-christensen-og-chelsea-faar-super-udgangspunkt-i-europa-league

Europa LeagueAndreas Christensen og Chelsea får super udgangspunkt i Europa League Chelsea slog hjemme Dynamo Kiev 3-0 i den første ottendedelsfinalen.
Napoli vandt hjemme over RB Salzburg med samme cifre.
Selvom Andreas Christensen (th.
) her ikke ser så tilfreds ud, så var han og Chelsea glade for en sikker 3-0 sejr hjemme i London.
Af Kasper Heide Lund07.
mar.
2019 kl.
23.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn drømmescoring af brasilianske Willian stjal billedet, da Chelsea torsdag aften kom godt i gang med ottendedelsfinalen mod Dynamo Kiev.
Hjemme i London vandt Chelsea det første af to opgør mod ukrainerne i Europa League med 3-0, og specielt Willians scoring i anden halvleg til 2-0 på et direkte frispark var iøjnefaldende.
Læs også:Chelsea appellerer Fifas transferkarantæneMod slutningen sørgede unge Callum Hudson-Odoi for 3-0 med en sikker scoring.
Chelsea havde Andreas Christensen med fra start i opgøret og dominerede, men måtte nøjes med at gå til pause foran 1-0 efter Pedros scoring efter 17 minutter.
Den hurtigere spanier kombinerede i feltet med Olivier Giroud og scorede fra tæt hold, inden Willian og Hudson-Odoi lukkede opgøret.
Chelseas storttalent Callum Hudson-Odoi jubler her over sin scoring til 3-0.
Dermed har Chelsea et godt udgangspunkt til returkampen i Ukraine, og sejren var også en kærkommen opmuntring til Chelsea-manager Maurizio Sarri.
Italieneren har længe været omgivet af fyringsrygter efter store nederlag i den hjemlige liga til Bournemouth og Manchester City, samt nederlag i Liga Cup-finalen til City.
Inden opgøret fastslog Sarri dog, at han er godt i gang med at planlægge sæsonoptakten til sommer.
Napoli uddeler øretæverItalienske Napoli kom også godt i gang med ottendedelsfinalen mod RB Salzburg, da Napoli hjemme vandt 3-0.
Meget skal derfor gå galt, hvis ikke italienerne klarer sagerne i returkampen og bliver klar til kvartfinalen.
Efter 10 minutter sørgede Arkadiusz Milik for 1-0, da han blev spillet fri og uden besvær rundede Salzburg-keeper Alexander Walke og scorede.
Polske Arkadiusz Milik brugte sin målnæse til at bringe napolitanerne foran 1-0.
Fabian Ruiz sørgede for 2-0 med sit mål efter 18 minutter, da han afsluttede fra kanten af straffesparksfeltet, og så var det op ad bakke for gæsterne.
Efter en times spil gjorde Jerome junior Onguene det ikke nemmere for Salzburg, da han headede bolden i eget net og Napoli foran 3-0.
Valencia havde danske Daniel Wass på bænken, da FC Krasnodar blev besejret 2-1 i Valencia.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Daniel Wass (fodboldspiller)|Olivier Giroud (fodboldspiller)|Italien|Fodbold|Chelsea FC




https://www.dr.dk/nyheder/indland/minister-staar-fast-paa-den-digitale-proevevagt-trods-protester-slipper-eleverne

IndlandMinister står fast på Den Digitale Prøvevagt: Trods protester slipper eleverne ikkeElever, it-eksperter og politikere er bekymrede for sikkerheden i 'Den Digitale Prøvevagt'.
Datatilsynet har af egen drift iværksat en undersøgelse af Den Digitale Prøvevagt, der skal afklare, om programmet overhovedet er lovligt.
Af Anna Sol Jørgensen07.
mar.
2019 kl.
21.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUndervisningsministeriets program til overvågning af skriftlige eksamener i gymnasiet, Den Digitale Prøvevagt, bliver ikke droppet og bliver en obligatorisk del af de skriftlige eksamener til sommer som planlagt.
Det slår undervisningsminister Merete Riisager (LA) fast efter flere dages kritik af programmet.
I første omgang var det en gymnasieelev med tekniske færdigheder, der havde fundet en mulig brist i programmets sikkerhed.
Eksamenssituationen er ikke privat.
Det er en overvåget situation.
Det har den alle dage været, og det skal den fortsat være.
Undervisningsminister Merete Riisager (LA)Derefter meldte it-eksperter sig på banen med kritik af programmet, og senest har Socialdemokratiet og SF opfordret Undervisningsministeren til at droppe Den Digitale Prøvevagt.
Men den opfordring bider ikke på Merete Riisager.
- Jeg tror, at risiciene er talt vel rigeligt op.
For der er ikke nogen, der har intentioner om at indsamle data på eleverne, siger hun og fortsætter:- Det er fint, at vi har en kritisk debat om det, men vi har også et problem, vi skal have løst.
Vi har en eksamenssituation, som i dag er alt for uafgrænset med for meget snyd, siger hun.
Generalprøve startet i dagProgrammet havde generalprøve landet over i dag, hvor tusindvis af elever satte sig i prøvelokaler med deres private computere, som de skriver terminsprøver på.
Den Digitale PrøvevagtDen Digitale Prøvevagt er et program, der kan overvåge elevers computere under skriftlige prøver.
Programmet skal bruges til at undersøge mistanke om snyd.
Det skal anvendes fra og med sommerterminen 2019.
Den Digitale Prøvevagt vil kunne dokumentere en række af de handlinger, som eleven foretager på sin computer under prøverne.
For eksempel henter det oplysninger om, hvilke hjemmesider der besøges, hvilke taster en elev trykker på, ligesom det affotograferer elevens skærm med jævne mellemrum.
Efter prøven kan skolen undersøge mistanker om eksamenssnyd ved at gennemgå de data, som programmet har indsamlet.
Kilde: UndervisningsministerietOg det er altså de private computere, som eleverne skal have installeret Den Digitale Prøvevagt på, når de skriftlige eksamener skal besvares til sommer.
Al data, der bliver indsamlet, bliver opbevaret i fire måneder på en server hos Amazon i Irland.
- Eksamenssituationen er ikke privat.
Det er en overvåget situation.
Det har den alle dage været, og det skal den fortsat være.
Når eksamen er blevet digital, så skal overvågningen også være digital, siger ministeren.
Efter kritikken af programmet og manglende viden om, hvilke data det indsamler, havde en gruppe elever taget initiativ til at boykotte det - og dermed terminsprøverne, da de ville blive dumpet uden programmet.
Læs også:Dagen før terminsprøven: Elever behøver ikke at installere snydekontrolDet nåede dog ikke at blive nødvendigt, da Undervisningsministeriet i går præciserede, at programmet ikke var et krav ved terminsprøverne.
Derfor vides det heller ikke, hvor mange elever, der har haft programmet installeret i dag.
- Det, man har ønsket ved terminsprøverne, var at lave en test.
Både for at se, hvad der sker, når mange logger på samtidig, men også for at se, om der er nogle ting, der skal rettes, siger Merete Riisager.
Datatilsynet undersøger programmetDet er selvfølgelig nyt, at det gælder alle gymnasieelever, og så er der nogle, der har interesseret sig meget for det, og tænkt helt ud i yderste potens af, hvad der kan ske.
Undervisningsminsiter Merete Riisager (LA)Kritikken af de potentielle sikkerhedsbrist i programmet har fået Datatilsynet til af egen drift at iværksætte en undersøgelse.
Det betyder, at ministeriet skal svare på en række spørgsmål, så Datatilsynet kan vurdere, om elevernes data er beskyttet godt nok - og om programmet overhovedet er lovligt.
- Hele den tekniske afklaring må nogle eksperter tage sig af, i forhold til hvordan og hvorledes tingene kører.
Lige nu er der så stor opmærksomhed om det her program, som bliver gennemlyst på alle mulige måder, siger undervisningsministeren.
Merete Riisager hæfter sig særligt ved, at skriftlige eksamener altid har været en situation, der bliver overvåget, så det i sig er ikke nyt, mener hun.
- Det er selvfølgelig nyt, at det gælder alle gymnasieelever, og så er der nogle, der har interesseret sig meget for det og tænkt helt ud i yderste potens af, hvad der kan ske.
Der er ingen, der er interesserede i elevernes privatliv.
Det eneste, vi har interesse i, er om de snyder til eksamen, siger hun.
Sagen kort•En gymnasieelev, der også er web-udvikler, opdagede i sidste uge, at der kan være risiko for overvågning ude fra, og at programmet henter flere personoplysninger, end ministeriet har fortalt.
•Selvom ministeriet allerede har rettet fejl i systemet, er elever stadig i tvivl om, hvor meget data programmet indsamler på hvilke tidspunkter, og om deres privatliv er sikret, når programmet er installeret.
•Det har fået adskillige elever til at protestere højlydt over, at programmet skulle testes ved terminsprøverne.
•Historierne om de potentielle sikkerhedsbrister har fået Datatilsynet til at sætte en undersøgelse af programmet i gang.
•Den undersøgelse vil betyde, at ministeriet skal svare på en række spørgsmål, så Datatilsynet kan vurdere, om programmet beskytter elevernes data godt nok.
•Direktør for Styrelsen for IT og Læring har i dag erkendt, at kommunikation om programmet og indsamlingen af data ikke har været klar nok.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Merete Riisager (politiker)|Datatilsynet|Uddannelse|Irland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/frivillige-joergen-foerer-regnskab-koebmanden-det-er-det-der-faar

Midt- og VestjyllandFrivillige Jørgen fører regnskab for købmanden: Det er det, der får butikken til at køre rundtTakket være frivillige kræfter har købmanden i Kølkær overskud på regnskabet.
73-årige Jørgen Andersen er frivillig hos købmanden i Kølkær.
Her sætter han varer på hylderne og står for regnskabet i butikken.
Af Asta Pil Heltborg og Mona Aaberg07.
mar.
2019 kl.
22.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet ser hyggeligt ud, når seks pensionister en gang om ugen mødes for at sætte varer på hylderne hos den lokale købmand.
- Vi har det sjovt.
Vi drikker morgenkaffe klokken 8 og drøfter lidt om stort og småt.
Og så er vi færdige ved middagstid, fortæller 73-årige Jørgen Andersen, der i syv år har været frivillig i butikken.
Det er lige det, der skal til for at vi får det til at løbe rundt.
Jørgen Andersen, frivilligMen ud over varer på hylderne har den 73-årige pensionist også en særlig opgave.
Det er ham, der laver butikkens regnskab, og det svarer ifølge hans egen beregning til 1/3 ansættelse.
- Der er nogen, der siger, at man skal gå til læge, hvis man har det sådan, men jeg kan godt lide at lave regnskab.
Og vi sparer en del penge ved, at vi ikke skal have et bureau til at lave regnskabet, siger han muntert.
Så selv om det er både sjovt og hyggeligt, har de frivillige en stor del af fortjenesten for, at forretningen de seneste år er kommet ud af regnskabsåret med overskud.
- Det er lige det, der skal til, for at vi får det til at løbe rundt.
Hvis der skulle betales løn, kunne det knibe, og så forsvinder alle arbejdspladser, hvis butikken lukker.
Så vi gør en forskel, siger Jørgen Andersen.
Andre købmænd i knibeIfølge tal fra Danske Samvirkende Købmænd har mere end 300 små købmandsbutikker lukket på ti år.
Men de seneste år har der været sorte tal på bundlinjen for Min Købmand i Kølkær, som sidste år kunne fremvise et regnskab med overskud og en stigende omsætning til 8,5 millioner kroner.
Købmand Rene Sørensen (tv) sammen med holdet af frivillige.
Og købmand Rene Sørensen er heller ikke i tvivl om, at det gråhårede team er en vigtig del af hemmeligheden bag at forretningen kører fornuftigt rundt.
- Det er det, der får butikken til at hænge sammen.
Det er en lille økonomi, og skulle vi bemande de ting de laver, jamen så er det svært at få det til at løbe rundt, siger Rene Sørensen.
Men ud over økonomien betyder hjælpen fra de frivillige mere end bare økonomi.
Købmanden er nemlig et naturlig mødested for både kunder, ansatte og frivillige i butikken.
- Det er her, folk mødes, og nogle sætter sig ind i cafeen og får en kaffe, et rundstykke og basse om morgenen.
Det er som ved frisøren, hvor al sladderen kommer, siger Rene Sørensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Detailhandel|Herning|Økonomi|Min Købmand|Virksomhedsøkonomi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/rusland-vil-forbyde-fake-news-og-respektloeshed-en-maade-disciplinere-vores-borgere

UdlandRusland vil forbyde fake news og respektløshed: 'En måde at disciplinere vores borgere'Nye russiske love vil begrænse ytringsfriheden, lyder det fra kritikere.
Præsident Vladimir Putin i parlamentsbygningen, hvor de to love i dag blev behandlet.
Af Cecilie Rosenkvist Dam07.
mar.
2019 kl.
21.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op100.
000 kroner i bøde eller 15 dages fængsel.
Det bliver maksimumstraffene, hvis de to love, det russiske parlament behandlede i dag, bliver godkendt.
Det vil gøre det strafbart at være 'åbenlyst respektløs' overfor staten, dens autoriteter eller det russiske samfund, samt at sprede fake news.
Det skriver BBC.
Præsident Vladimir Putin forventes at skrive under på lovene, hvis de bliver godkendt af overhuset i det russiske parlament, som skal tage stilling til dem i næste uge.
'Barbarisk lov'De nye tiltag vækker langt fra jubel hos alle, og blandt modstandere finder man blandt andet journalister, menneskerettighedsaktivister og et par ministre fra regeringen, som mener, at det kan blive en indskrænkning af ytringsfriheden.
Prisen for at bryde lovene RespektløshedFørstegangsovertrædere kan få bøder på op til omkring 10.
000 kroner.
Gentagende overtrædelser kan straffes med op til 30.
000 kroner eller 15 dages fængsel.
Fake newsStraffen er forskellig, alt efter om der er tale om en autoritet eller et firma.
Bøderne ligger på mellem 30.
000 og op til 100.
000 kroner.
En journalist har kaldt det for en 'barbarisk lov', mens avisen Vedomosti har kritiseret, at det især kan ramme nyhedsmedier og blogs, der har anonyme kilder, som kritiserer regeringen.
To parlamentsmedlemmer bag loven, Pavel Kraheninnikov og kollegaen Anatoly Vyborny, mener, at det vil 'sikre beskyttelse mod såkaldte web-terrorister' og være en måde at 'disciplinere vores borgere på'.
Russian Wide Web: Et digitalt jerntæppeNogle af modstanderne mener også, at lovene er et skridt på vej mod at begrænse russernes frihed på internettet.
I december sidste år blev der fremsat et lovforslag, der vil gøre det muligt at øge kontrollen af trafikken på nettet og åbne op for, at man i højere grad kan spore, hvor trafikken kommer fra og begrænse adgangen til forskellige hjemmesider.
Læs også:Rusland vil koble befolkningen fra internettetSamtidig vil lovene øge beføjelserne for Roskomnadzor, som er den instans, der regulerer medier i Rusland.
Den får lettere ved at udstede forbud og lukke sider ned.
I sidste måned blev det varslet, at russernes adgang til det globale internet inden længe vil blive lukket ned en hel dag, så landets internetudbydere kan teste, hvordan et isoleret russisk internet fungerer i praksis.
Det langsigtede mål for de russiske myndigheder er at skabe et webfiltreringssystem, der minder om Kinas omfattende censursystem "The Great Firewall", skrev it-mediet ZDNet dengang.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Vladimir Putin (politiker)|Ytringsfrihed|BBC|Kina




https://www.dr.dk/nyheder/politik/uffe-tang-vermund-pressede-thulesen-dahl-paa-udlaendingepolitikken

PolitikUffe Tang: Vermund pressede Thulesen Dahl på udlændingepolitikkenTil gengæld havde hun svært ved at forklare sin økonomiske politik, vurderer korrespondent.
Af Thomas Klose Jensen07.
mar.
2019 kl.
21.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNye Borgerliges formand Pernille Vermund stødte her til eftermiddag sammen med Dansk Folkepartis Kristian Thulesen Dahl i en direkte duel.
Duellen fandt sted i Aabenraa i Sydjyllands Storkreds, hvor de begge er opstillet, og hvor Pernille Vermund håber at kunne lokke nogle af Thulesen Dahls mange vælgere over på sit hold.
Læs også:Vermund til Thulesen Dahl: Er du klar?
Er du klar?
Er du klar?
Og den politisk mere uerfarne Vermund slap godt af sted med sin optræden, vurderer DR's politiske korrespondent, Uffe Tang.
- Jeg synes, man skal bide mærke i, at Pernille Vermund får sat nogle hård stød ind på Kristian Thulesen Dahl omkring udlændingepolitikken ved at gøre ham ansvarlig for alt det, som er foregået, forklarer han.
Kristian Thulesen Dahl og Pernille Vermund gav hånd inden debatten.
Som eksempel nævner Uffe Tang, at Pernille Vermund gik til angreb på Kristian Thulesen Dahl, fordi det havde taget fire måneder at etablere grænsekontrollen i 2015, da flygtninge krydsede grænsen til Danmark og gik på de danske motorveje.
- Det er svært for Kristian Thulesen Dahl at svare på, for han kan ikke bare indføre det, han skal have hele systemet med.
Der mener Pernille Vermund, at han bare skulle være gået op til Lars Løkke Rasmussen, have slået i bordet og sagt: Hvis du vil være statsminister, så gør du det nu.
Indvandrerdebat fyldteDet var første gang nogensinde, at de to partiformænd stod direkte over for hinanden i en duel.
Eftersom begge partier slår sig op på en stram udlændingepolitik, var det ikke overraskende en duel med et stort fokus på indvandrerdebatten.
Men hvor Pernille Vermund lykkedes med at presse Kristian Thulesen Dahl i forhold til udlændingepolitikken, så det helt anderledes ud, da emnet faldt på økonomi.
Kristian Thulesen Dahl gik hårdt til Nye Borgerliges regnskab.
Her klarede Kristian Thulesen Dahl sig langt bedre, end Vermund, vurderer Uffe Tage.
- Han fik udstillet, at hun havde svært ved at forklare, hvordan hendes økonomiske politik hang sammen.
Kristian Thulesen Dahl argumenterede blandt andet for, at der mangler 77 milliarder kroner i Nye Borgerliges regnestykke, hvis det offentlige serviceniveau skal opretholdes.
Protestpartiet mod politikernePernille Vermund forsøgte i debatten at få markeret sig som modsætningen til politikerne, der skal have stillet stolen for døren, forklarer Uffe Tang.
I stedet er hun bare en arkitekt med tre drenge, der har været nødt til at starte sit eget parti for at gøre noget.
- Hun vil ride ind på Christiansborg med pistolerne trukket, og så vil hun skyde på alt det, som ikke ligger sig ned for hende, forklarer han.
- Kristian Thulesen Dahl er en mand, som har været politiker hele sit liv, så han er jo opvokset i det der system.
Han er til fingerspidserne en professionel politiker, og det bliver et problem for ham i dag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Udlændingepolitik|Nye Borgerlige|Aabenraa




https://www.dr.dk/nyheder/indland/trine-maria-ilsoee-om-drabsvideo-fra-marokko-det-er-hverken-en-film-eller-et

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaIndlandTrine Maria Ilsøe om drabsvideo fra Marokko: 'Det er hverken en film eller et computerspil'Politiet har sigtet 14 for at dele en video, der viser drabet på en kvinde i Marokko.
Sagen om sigtelser for deling af Marokko-video viser, at både unge og gamle skal lære, hvordan man gebærder sig på nettet, siger DR's retskorresponent, Trine Maria Ilsøe,Af Emma Toft07.
mar.
2019 kl.
21.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt par få tryk på telefonen, og så bliver video og billeder hurtigt sendt videre på Messenger.
Eller også bliver billederne vist til venner på skolen.
Det sker hele tiden.
Men for 14 personer ser de handlinger nu ud til at få konsekvenser.
Tilbage i december og januar delte flere nemlig en voldsom video, der ifølge politiet viser drabet på én af de to unge kvinder, danske Louisa Vesterager Jespersen og norske Maren Ueland, som mistede livet, da de var på ferie i et bjergområde i Marokko i midten af december 2018.
Og nu har politiet valgt at mistænke og sigte 14 personer i den forbindelse.
To personer er sigtet for at udtrykke støtte til drabene, og 12 personer er sigtet for at have delt videoen med bekendte.
- Videoen viser et voldsomt drab på en af kvinderne.
Det er hverken en film eller et computerspil.
Når 12 af de 14 er sigtet for at have delt videoen, er det fordi, politiet mener, at man krænker kvindernes ret til privatliv, siger Trine Maria Ilsøe, retskorrespondent i DR.
Reglerne 12 personer er blevet sigtet for overtrædelse af straffelovens § 264 d stk.
2:Uberettiget at have videregivet videoen under særligt skærpende omstændigheder, uagtet at den vedrører en anden persons private forhold, som åbenbart kan forlanges unddraget offentligheden.
Overtrædelse af straffelovens § 264 d straffes under særligt skærpende omstændigheder med fængsel i op til 3 år.
2 personer er blevet sigtet for overtrædelse af straffelovens § 136 stk.
2:Offentligt udtrykkeligt at have billiget terrorhandlingen, som skete ved drabene af de to kvinder.
Overtrædelse af § 136 stk.
2 straffes med bøde eller fængsel i op til to år.
Kilde: PolitietDet sker der nuTo af de sigtede er under den kriminelle lavalder.
- De to personer under 15 år kan ikke stilles for en dommer i en straffesag.
Til gengæld risikerer de at få en sanktion af det nye Ungdomskriminalitetsnævn, siger Trine Maria Ilsøe.
Nævnet blev oprettet 1.
januar og har til formål at reagere over for ungdomskriminalitet.
De resterende 12 personers sager skal nu efterforskes.
- Når politiet er færdige med at efterforske sagerne, bliver det besluttet, om deres sag skal prøves ved domstolene, fortæller retskorrespondenten.
Læs også:14 personer sigtet for at dele Marokko-videoAlle skal lære at gebærde sig digitaltBlandt de sigtede er der således både unge og ældre.
- Flere siger, at de unge skal lære, hvordan man gebærder sig digitalt, og lære grænserne at kende for, hvad man kan dele med andre.
Denne sag viser, at det samme gælder for resten af befolkningen, siger Trine Maria Iløse.
Hun understreger, at fem af sigtede personer er over 45 år.
Politiet opfordrer folk til at slette videoen, hvis de har den, og ellers undlade at se den.
Ellers kan der komme flere sager, lyder det fra politiinspektør Michael Kjeldgaard fra Østjyllands Politi.
- Hvis man vil holde sig på den rigtige side af loven, skal man tænke over, om man krænker de personer, der er i en video.
Uanset om de er levende eller døde.
Lidt mere højtravende kan man sige, at hvis personen på en video ikke har givet tilladelse til at videoen bliver delt – så skal man lade være, siger Trine Maria Ilsøe.
Sådan er sigtelserne fordelt•3 sigtelser i Sydøstjylland•3 sigtelser på Midt- og Vestsjælland•2 sigtelser på Fyn•1 sigtelse i Nordsjælland•1 sigtelse i Nordjylland•1 sigtelse i Midt- og Vestjylland•1 sigtelse på Sydsjællands- og Lolland Falster•1 sigtelse i København•1 sigtelse på Københavns VestegnFacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Marokko|Politi|Kriminalitet|Østjyllands Politi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/efter-racistisk-hetz-mod-meghan-det-britiske-kongehus-opruster-mod-net-trolde

UdlandEfter racistisk hetz mod Meghan: Det britiske kongehus opruster mod net-troldeDen britiske kongefamilie tager kampen op mod en hadefuld tone på sociale medier.
Det er i særlig grad Hertuginden af Sussex, Meghan, der chikaneres med racistiske kommentarer.
Af Cecilie Rosenkvist Dam07.
mar.
2019 kl.
21.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIngen n-ord, pistol- eller kniv-emojis kan findes i kommentarsporet på det britiske kongehus sociale medier.
De har rustet beredskabet helt op i kampen mod racistiske angreb, skriver CNN.
I sidste uge udgav den royale familie et sæt retningslinjer for, hvordan man skal opføre sig, hvis man vil have lov til at følge med i deres liv på Instagram og Twitter.
Der har især været en hetz mod Meghan, hertuginden af Sussex, der er gift med Prins Harry.
Retningslinjer til en royal følgerKommentarer må ikke:Indeholde spam, skade personomdømme, narre andre, være krænkende, truende, grove, hadefulde eller promovere seksuelt eller voldeligt materiale.
Diskriminere på baggrund af race, køn, religion, nationalitet, handicap, sexualitet eller alder.
Være irrelevante.
Indeholde reklame.
Kilde: www.
royal.
ukEkstra kontrol med de 18 millioner følgereDen royale familie i England har tre konti på Twitter og tre på Instagram.
Tilsammen har de omkring 18,7 millioner følgere.
Og nu skal der sættes en stopper for de diskriminerende kommentarer, der har taget til, siden Meghans graviditet blev annonceret i oktober sidste år.
Derfor har de sat et filter på, der automatisk sorterer kommentarer med visse ord og emojis fra.
Der er også blevet sat flere ressourcer af til personalet i Kensington Paladset til manuelt at slette kommentarer og blokere profiler, der chikanerer Meghan.
"Fra bomuldsslave til royal"Siden offentliggørelsen af forholdet mellem Meghan og Prins Harry i 2016, har der været fokus på Hertugindens ophav.
Et britisk medie skrev, at slægten gik fra bomuldsslaver til royal.
Hoffet har tidligere gjort brug af ukonventionelle metoder i kampen mod racisme.
Kort før Prins Harry og hertuginde Meghans bryllup, udsendte de en meget direkte kritik af dele af medierne og offentligheden for at være racistiske og sexistiske i deres omtale af den nye hertuginde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Instagram|Twitter|Ligebehandling|Royalt




https://www.dr.dk/nyheder/indland/massivt-politiopbud-efter-skudepisode-i-koebenhavn

IndlandMassivt politiopbud efter skudepisode i KøbenhavnDer er blevet afgivet et eller flere skud på Amager i København.
Der er ifølge politiet afgivet et eller flere skud ved Amagerbrogade.
Af Anna Sol Jørgensen07.
mar.
2019 kl.
20.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er massivt opbud af politi på Amager i København her til aften, hvor et område af Amagerbrogade er blevet spærret.
Det er sket, efter at politiet modtog anmeldelse om skud på stedet klokken 19.
08.
- Vi kører massivt til stedet og laver en større afspærring, siger vagtchef ved Københavns Politi Henrik Brix.
- Der har været afgivet skud derude.
Vi kan ikke sige, om det er et eller flere skud, fortsætter han.
Ifølge vagtchefen er en person tilsyneladende stået ud af en bil og affyret skuddet eller skuddene, hvorefter personen har sat sig tilbage i bilen og kørt væk i høj fart.
Politiet kan ikke umiddelbart finde nogen, der skal være blevet ramt af skud.
I øjeblikket forsøger de at finde vidner og afhøre dem samt at sikre spor på stedet.
Flere personer er blevet set liggende på jorden med politifolk stående over sig.
- De blev kortvarigt tilbageholdt, da de havde mistænkelig adfærd.
De havde ikke noget med det at gøre, så de er blevet registreret og er videre igen, siger Henrik Brix.
Der er ikke nogen anholdte, og politiet holder fortsat alle muligheder åbne i efterforskningen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Amager|Politi|Københavns Politi|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/fornem-gaest-indvier-spritnyt-veteranhjem-han-ved-som-soldat-hvad-faellesskab

FynFornem gæst indvier spritnyt veteranhjem: 'Han ved som soldat, hvad fællesskab betyder'Det er fire et halvt år siden at veteranhjemmet i Odense fik sin begyndelse - i dag blev det indviet.
Kronprins Frederik hilser på veteraner ved indvielsen af Soldaterhjemmet Dannevirke.
Af Cindie Madsen07.
mar.
2019 kl.
20.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOm du - som veteran - er til en god film, en tur i løbeklub eller en stille kop kaffe, så er der mulighed for det i veteranhjemmet, der torsdag er blevet indviet i Odense.
Veteranhjemmet ligger ved Soldaterhjemmet Dannevirke, og det skal fungere som et fristed for de danske veteraner på Fyn.
VeteranhjemmetDet har 7 værelser, som veteranerne kan flytte ind i for en periode, hvis de skulle have brug for det.
Der kommer til at være et spillerum, hvor veteranerne har mulighed for at slappe af med billiard, playstation og andre ting.
Det var H.
K.
H.
Kronprins Frederik, der førte saksen og stod for åbningen.
Og Kronprinsens tilstedeværelse betyder meget for Steen Møller, der er formand for veteranhjemmets byggeudvalg og tidligere konservativ rådmand i Odense.
Han har selv har tjent som soldat, så derfor ved han også, hvad det er for et fællesskab.
Veteran Jon Printzlau- Det er jo helt fantastisk.
Vi skulle have et veteranhjem her i Odense, fordi det var det, veteranerne gerne ville have.
Efter fire et halvt år er vi nu færdige, og at Kronprinsen endda ville komme og klippe båndet er altså fantastisk, siger han.
Også veteran Jon Prinstzlau, der var udsendt i Kosovo og Afghanistan, var beæret over at Kronprinsen i dag stod for indvielsen.
- Han har selv har tjent som soldat, så derfor ved han også, hvad det er for et fællesskab, siger han.
Kronprins Frederik ankommer til indvielse af Soldaterhjemmet Dannevirke i Odense.
 Ane Uggla, formand for A.
P.
Møller Fonden deltog også i indvielsen, da fonden har doneret 9,6 millioner kroner til projektet.
  Kronprins Frederik klipper den røde snor.
 Fra venstre: Steen Møller, forsvarschef Bjørn Bisserup, Ane Uggla, Børne- og socialminister Mai Mercado, Energi-, forsynings- og klimaminister Lars Christian Lilleholt og Odenses borgmesterPeter Rahbæk Juel    1 / 4Kronprins Frederik ankommer til indvielse af Soldaterhjemmet Dannevirke i Odense.
1 / 4Ane Uggla, formand for A.
P.
Møller Fonden deltog også i indvielsen, da fonden har doneret 9,6 millioner kroner til projektet.
 2 / 4Kronprins Frederik klipper den røde snor.
3 / 4Fra venstre: Steen Møller, forsvarschef Bjørn Bisserup, Ane Uggla, Børne- og socialminister Mai Mercado, Energi-, forsynings- og klimaminister Lars Christian Lilleholt og Odenses borgmesterPeter Rahbæk Juel    4 / 4Alarmberedskabet falderVeteranhjemmet har været i brug siden december måned, og Jon Prinstlau er af dem, der gør brug af det.
- Det her er et fristed, og min krops alarmberedskab falder utrolig meget, når jeg er sammen med andre veteraner.
Vi mødes med en forståelse, som man måske ikke rigtig får andre steder.
Her har folk været igennem det samme, så det betyder utroligt meget, siger han.
En anden, der også gør brug af tilbuddet er Kenneth Henriksen, der har været udsendt til Irak.
- Så har vi jo et sted, hvor os veteraner kan mødes og få luft, få talt en masse sammen og dele røverhistorier, siger han.
Kenneth Henriksen er en af de veteraner, der gør brug af hjemme.
Klostertankegang i indretningenSelvom veteranerne forsøger at holde et højt humør og tonen er let og drillende, så er der dog stadig plads til at man kan trække sig tilbage, hvis der skulle blive brug for det.
Og det kan blandt andet ses på den måde, som det nybyggede veteranhjem er indrettet på.
Der er nemlig værelser, der decideret er lavet til, at man kan være for sig selv, fortæller formand for veteranhjemmets byggeudvalg, Steen Møller.
Steen Møller viste stolt det nye veteranhjem fra frem.
- Det er jo typisk veteraner med PTSD, der vil benytte sig af de værelser, vi har.
For dem kan det være svært at melde sig ind i fællesskabet, og derfor er det en gammeldags klostertankegang, der gennemsyrer den måde, huset et bygget på.
Og muligheden for at kunne trække sig tilbage er god, foræller veteran Kenneth Henriksen.
- Vi har jo alle hver vores måde at reagere på, og her er der også plads til, at man kan trække sig tilbage.
Det er jo netop det, der er dejligt ved at være her.
For ude på den anden side af hegnet ville der måske blive set skævt til, at man stiller sig i hjørnet for sig selv.
Men det giver vi plads til her, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Soldater|Odense|Royalt|Fyn|Afghanistan




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/sovjetisk-venus-sonde-fra-70erne-kan-ramme-jorden-i-aar

TeknologiSovjetisk venus-sonde fra 70'erne kan ramme Jorden i årEn mislykket mission til Venus endte i kredsløb om Jorden.
Nu nærmer tiden sig, hvor det 490 kg tunge landingsmodul ryger ud af sit kredsløb.
Sådan forestillede en sovjetisk kunstner sig Venera-8 ved ankomsten til Venus.
(© Roskosmos/Lavochkin)Af Søren Bjørn-Hansen07.
mar.
2019 kl.
20.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor næsten nøjagtigt 47 år siden, den 31.
marts 1972, opsendte Sovjetunionen (som det hed under det kommunistiske styre) en rumsonde, der skulle udforske vores naboplanet Venus.
Men noget gik galt.
En eksplosion betød, at det blev en bunke rumskrot i kredsløb om Jorden med betegnelsen Kosmos 482.
Og nu begynder resterne at nærme sig det punkt, hvor de falder tilbage til Jorden.
Faktisk kan det ske allerede i år.
Det vurderer astronomer i en artikel på Space.
com.
Normalt er det ikke et problem, at en gammel rumsonde falder ned.
Rumskrot brænder hele tiden op i atmosfæren.
Men Kosmos 482 er ikke normalt rumskrot.
For en del af rumsondens formål var at lande på Venus, som er et af solsystemets mest ugæstfrie steder.
- De her Venera-sonder var designet til solsystemets største trykkoger og syrebad, siger Ib Lundgaard Rasmussen, seniorrådgiver emeritus ved DTU Space.
- Så de er godt pakket ind.
Man prøvede at beskytte dem og isolere dem mod varmen.
Når først den slap ind, smeltede elektronikken.
Et frimærke udsendt i anledningen af opsendelsen af Venera-8 - Kosmos 482 søster-fartøj - som også blev opsendt i 1972.
(© WikiMedia Commons)500 grader varmt og et enormt trykAt forholdene på Venus er ugæstfrie, er noget af en underdrivelse.
Og det er bestemt ikke uden grund, at landingsmodulet fra den fejlslagne venusmission, forventes at overleve et fald mod landjorden - også uden faldskærm.
Præcist hvor ugæstfrit der er på Venus, forklarer Ole J.
Knudsen, formidler af rumforskning ved Aarhus Universitet i næsten en menneskealder:- Der næsten 500 grader varmt på overfladen - i skyggen - og der er et atmosfærisk tryk på over 90 bar, siger han.
- Atmosfæren er så tyk, at en sonde som Venera 9's hastighed bremses med omkring 300 gange den tyngdekraft, vi mærker på Jorden.
Det forklarer, hvorfor de sovjetiske forskere byggede Venera-sonderne af noget solidt stof.
Landingsmodulet i kredsløb om Jorden vejer omkring et halvt ton og består blandt andet af et varmeskjold udenpå en kugle af titanium.
- Så vi må gå ud fra, at den kommer ned på Jorden i et stykke.
Også uden sin faldskærm, der nok ikke længere fungerer, siger Ole J.
Knudsen.
En tegning af Venera-8 som den måske så ud på overfladen af Venus.
(© Lavochkin)Snitter Jordens atmosfæreKosmos 482's bane er meget skæv og elliptisk.
Den er skiftevis langt væk fra Jorden og tæt på.
Og når den er tæt på, snitter den Jordens atmosfære.
Og det bremser sonden mere og mere.
Til sidst styrter den ned.
Dog ikke i nærheden af Danmark.
De breddegrader som er i farezonen er længere sydpå.
Og heldigvis er fire femtedele af jordens overflade vand.
- Men rammer den jorden, vil der blive et pænt hul.
Måske et par meter i diameter.
Og der skal man altså ikke opholde sig sådan indenfor de nærmeste 40-50 meter, for så kan man godt risikere at blive ramt af noget, der slynges væk derfra, siger Ole J.
Knudsen.
Venus-missioner var en stor succesVenera-missionerne blev opsendt fra 1961 til 1984 og var generelt en stor succes.
Venera betyder Venus på russisk, og i alt ti af dem landede med succes på planeten.
Tre år efter fiaskoen med Kosmos 482, blev dens efterfølgere - der fik navnet Venera 9 og 10 - opsendt.
De tog de første billeder af overfladen på en fremmed planet.
Men på grund af de ekstreme forhold, overlevede de kun på overfladen i meget kort tid.
Senere sendte Sovjetunionen balloner op i Venus atmosfære, mens Venera 13 og 14 også tog farvebilleder af planeten, og kortlagde dens overflade med radar.
Noget Nasa gentog med Pioneer-sonderne.
Men siden da har kun nogle få sonder fra Japan og Esa været forbi Venus - og ingen af dem har besøgt planetens overflade.
Billeder Venus overflade taget af Venera-14 i 1982.
Et instrument som skulle måle overfladens sammensætning endte med at måle på linsedækslet i stedet ved et uheld.
(Armen i venstre side af billedet).
(© Don P.
Mitchell/Roskosmos)Er aldrig vendt tilbage til Venus overfladeVenera-missionerne var historiske.
Men der er en grund til, at vi aldrig vendte tilbage.
- (Sovjetunionen) fik taget nogle billeder af en lidt kedelig stenørken.
Men det var en stor bedrift, siger Ib Lundgaard.
- Forskellen mellem Venus og Mars er, at man kan forestille sig liv på Mars.
Det kan man ikke på Venus.
Og derfor var den ikke så indlysende at besøge igen.
Venus kan dog fungere som skræmmeeksempel på ekstrem drivhuseffekt.
Planetens atmosfære består af 96 procent CO2, lidt kvælstof og en del svovldioxid og svovlsyre.
Venera-D er planlagt til at rejse mod Venus i enten 2026 eller 2031 og er baseret delvist på de gamle Venera-sonder.
(© Roskosmos)Fremtidig Venus-mission på vej?
Russerne planlægger dog i samarbejde med Nasa en fremtidig mission til Venus med navnet Venera-D.
Den skal angiveligt afsted i enten 2026 eller 2031.
Den skal undersøge overfladen med radar.
Med om bord er også et landingsmodul, som er baseret på det gammelkendte Venera-design.
Planen er, at modulet denne gang skal overleve 24 timer på overfladen.
Missionen har dog været på tegnebrættet siden 2003, hvor den første gang optrådte på det russiske rumagentur Roskosmos ønskeliste.
I mellemtiden får Jorden så besøg af den noget ældre model fra 1972.
Præcist hvornår og hvor Kosmos 482 lander, forbliver dog uvist.
Sondens tur rundt om Jorden kan dog følges her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|NASA|Danmarks Tekniske Universitet|Japan|Videnskab




https://www.dr.dk/nyheder/indland/professor-og-forsker-derfor-kan-kraenkelseskultur-brede-sig-i-ungdomspartier

IndlandProfessor og forsker: Derfor kan krænkelseskultur brede sig i ungdomspartierFlere faktorer i ungdomspartier kan medvirke til at fremme grænseoverskridende adfærd, forklarer forskere.
Strukturen i ungdomspartier kan medvirke til at fremme krænkende adfærd, mener to forskere.
Billedet her stammer fra Ungdommens Folkemøde og har således ikke noget med den aktuelle sag at gøre.
Af Mads Korsager Nielsen07.
mar.
2019 kl.
22.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBåde Danmarks Socialdemokratiske Ungdom, Konservativ Ungdom samt Liberal Alliances Ungdom har oplevet sager med grænseoverskridende adfærd.
Københavns Politi har endda åbnet en efterforskning af Liberal Alliances Ungdom.
Sagerne tyder på, at ungdomspartierne er organiseret på måder, der fremmer risikoen for krænkende adfærd, forklarer to forskere.
Med magten kommer en følelse af, at man er berettiget til at gøre ting.
Steen Baagøe NielsenDet udspringer af et begreb, der i forskningen kaldes for 'entitlement' i forbindelse med magt, forklarer Steen Baagøe Nielsen, køns- og maskulinitetsforsker ved Roskilde Universitet.
- Altså, at der med magten kommer en følelse af, at man er berettiget til at gøre ting, siger Steen Baagøe Nielsen.
Krænkelsessager i ungdomspartierLiberal Alliances Ungdom (LAU)Under partiets landsmøde i 2019 berettede en række kvinder anonymt om voldtægt, seksuelle krænkelser og tilnærmelser fra blandt andre ledende personer i partiet.
Københavns Politi åbnede senere en efterforskning af episoderne.
Konservativ Ungdom (KU)Efter en række 'rigtig trælse sager' besluttede ungdomspartiet i 2019 at give gratis advokatbistand til medlemmer, der måtte føle sig krænkede.
Danmarks Socialdemokratiske Ungdom (DSU)En tidligere formand oplyste i 2019, at han i sin tid gik fra posten, fordi han havde krænket en række kvindelige partimedlemmer i tiden op til 2017.
Ny krænkelsessag i ungdomspartiDet seneste eksempel på grænseoverskridende adfærd stammer fra Danmarks Socialdemokratiske Ungdom (DSU).
Her meddelte ungdomspartiet onsdag, at en daværende formand i sin tid forlod posten efter en række sager med grænseoverskridende adfærd overfor kvindelige medlemmer.
Anette Borchorst er professor i kønsforskning ved Aalborg Universitet og beskæftiger sig blandt andet med chikanesager på arbejdspladser.
Hun forklarer, at afsløringerne fra ungdomspartierne alle har det til fælles, at partiledelserne har tøvet med at offentliggøre sagerne.
Forsker: Ledelsen må ikke tøve- Det er meget afgørende, at ledelsen siger klart og tydeligt fra i sådan et tilfælde.
Det virker ikke som om, det er sket.
Blandt andet fordi den selv har været involveret, siger hun og fortsætter.
- Siger ledelsen ikke fra, så er der heller ikke noget signal til eventuelle vidner om at stå frem.
Samtidig har de krænkede personer heller ikke støtte til at gå videre med sagerne, siger Anette Borchorst, der ikke vil kalde kulturen i ungdomspartierne direkte 'sexistisk'.
- Men på baggrund af de seneste afsløringer virker det, som om de ikke har tydelige rammer for, hvad der er uacceptabel adfærd.
Samtidig er der tale om organisationer, hvor unge kvinder nederst i hierarkiet bliver udsat for krænkelser, det kan være svære at sige fra over for, forklarer hun.
Fællesskab kan skabe presKønsforsker Steen Baagøe Nielsen forklarer, at man i organisationer som ungdomspartier ofte forsøger at opbygge tætte fællesskaber i arbejdet for en fælles sag.
- Et element i sådanne miljøer kan også være, at nytilkomne forventes, nærmest som en form for initiering, at skulle bestå prøver og underlægge sig regler eller samværsformer, som beviser, at de 'vil være med'.
Det kan indebære et betydeligt pres – og endda et bevidst ønske om ikke at se, høre eller mærke hinandens grænser, siger Steen Baagøe Nielsen, der forklarer, at det i kombination med magtens ‘berettigelse’ kan være risikabelt.
- Hvor der er mange ambitiøse mennesker forsamlet kan der være elementer af, at individet er tilbøjeligt til at gå meget langt - måske endda overskride egne grænser - for at være en del af kulturen eller en inderkreds.
Man kunne frygte, at en sådan mekanisme var på spil i ungdomspartierne kombineret med, at de valgte magthavere via magten føler sig fejlagtigt berettigede til at 'tage for sig', siger Steen Baagø Nielsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Socialdemokratiske Ungdom|Liberal Alliances Ungdom|Videnskab|Konservativ Ungdom|København




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/perfekt-norsk-vm-start-vinder-guld-i-skiskydningsstafet

Øvrig sportPerfekt norsk VM-start: Vinder guld i skiskydningsstafet Norge indledte VM i skiskydning med en overbevisende sejr på mixed stafetten.
Af Henrik Liniger07.
mar.
2019 kl.
19.
43 | opdateret 18.
mar.
2019 kl.
12.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet blev til en stor norsk triumf, da der torsdag blev taget hul på VM i skiskydning i Østersund i Sverige.
I mixed stafetten, hvor to mænd og to kvinder tilsammen udgør et hold, var nordmændene i mål 13 sekunder foran sølvvinderne fra Tyskland, og der var næsten et minut ned til Italien, der tog bronzen.
Det norske hold viste topniveau hele vejen igennem.
Marte Olsbu Roiseland og Tiril Eckhoff løb de første to ture, og halvvejs var Norge helt lige med tyskerne.
På tredjeturen viste world cuppens nummer ét, Johannes Thingnes Bø, sin høje klasse og lavede et hul på 15 sekunder til nærmeste forfølger.
Læs også:Svenske guldhåb og mødet mellem giganter: Tre ting du skal vide om VM i skiskydningOg på sidste tur fastholdt Vetle Sjåstad Christiansen den norske føring med et par imponerende og fejlfrie skydninger.
Dermed fik Norge en perfekt start på det ti dage lange verdensmesterskab.
På hjemmebane havde Sverige håbet at kunne kæmpe med om medaljer, men svenskerne måtte nøjes med femtepladsen, mere end halvandet minut langsommere end Norge.
De olympiske mestre fra Frankrig leverede dog dagens helt store nedtur og endte på en skuffende ottendeplads.
VM i skiskydning fortsætter fredag med kvindernes sprint.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Norge|Sverige|Skydesport|Skisport|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/anmelder-paa-halen-over-ny-film-om-galt-geni-faar-en-til-foele-sig-i-live

FilmlandSe temaAf Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierAnmelder på halen over ny film om 'galt geni': Får en til at føle sig i liveNy film om kunstneren van Gogh er alt andet, end film om kunstnere plejer at være, skriver anmelder.
- Det er en film, der – med van Goghs ord – får en 'til at mærke hvordan det føles at være i live', lyder anmelderens dom.
(© Scanbox)07.
mar.
2019 kl.
20.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVan Gogh?
Det var jo ham det gale geni, der malede gule blomster og skar sit øre af og gav det til en luder, inden han begik selvmord ved at skyde sig i maven.
Det er den almindelige opfattelse af den hollandske kunstmaler Vincent Willem van Gogh, der døde blot 37 år gammel i 1890.
Han var så bimlende tosset, at det gjorde ham skidegod til at male, så at sige.
Sådan er han mere eller mindre blevet portrætteret på film gennem historien, som den forpinte, martrede kunster, der levede ludfattigt og som derfor malede og malede og malede i et afsindigt arbejdsraseri, inden han døde så godt som ukendt.
'Van Gogh – Ved evighedens port'Instruktør: Julian SchnabelMedvirkende: Willem Dafoe, Mads Mikkelsen, Oscar IsaacPremiere: 7.
martsHans nulevende, amerikanske kollega, Julian Schnabel, giver os et andet portræt i sin film 'Van Gogh - Ved evighedens port'.
Gnisten til at skabe sin egen verdenPå sin vis er det slet ikke et portræt af van Gogh, men et portræt af selve kunstens inspiration.
Schnabel bruger van Gogh, der skabte hele 2.
100 malerier og tegninger i løbet af et årti, til at give os et indblik i den gnist, der får mennesket til at fortolke omgivelserne og skabe vores egen verden.
Ganske som de fleste af os kender det i det små, når vi hiver mobilen frem for at nappe et billede af et særlig smukt øjeblik.
Van Gogh er muligvis et geni i 'Van Gogh - Ved evighedens port', men han er ikke gal.
At van Gogh formentlig var bipolar i den virkelige verden interesserer ikke Schnabel.
Han er i stedet optaget af alle de vilde tanker, van Gogh sloges med, og som han nedfældede i mange og lange breve til især sin bror, Theo.
Schnabels van Gogh er ikke forpint og martret.
Han er afbalanceret – og i hvert fald eftertænksom.
Willem Dafoe var tidligere i år nomineret til både en Oscar og en Golden Globe for sit portræt af van Gogh.
(© Scanbox)Når han skar sit øre af, som jo lyder som en småskør idé, var det for at understrege en holdning til kunsten overfor vennen og kollegaen Paul Gaugain.
Det var ikke et anfald af vanvid.
Eller måske var det velovervejet vanvid.
Der er hele tiden dyb eftertænksomhed bag van Goghs beslutninger.
Samme skæbne som Jesus'Jeg kan få folk til at mærke, hvordan det føles at være i live', siger han eksempelvis til en læge, der forsøger at tale manden til en form for fornuft.
Og over for en præst, spillet af Mads Mikkelsen, der tydeligvis opfatter van Goghs malerier som en forstyrret mands gniderier, beretter van Gogh om sit ønske om at få samme skæbne som Jesus.
Ikke mange tog notits af Jesus, da han levede.
Først mange år senere spredte hans ord sig.
Sådan håber van Gogh også, at hans malerier vil stå ved evighedens port.
Det er ikke en gal mands fantasier, selvom det unægtelig må lyde sådan for en præst.
I sine unge år overvejede van Gogh at blive præst – derfor har han et indgående kendskab til Jesu skæbne.
- Det gør ironisk nok 'Van Gogh - Ved evighedens port' til et af filmhistorien mest originale kunstnerportrætter, helt befriet for de klichéer og skabelontankegange der ellers præger genren, mener anmelder.
(© Scanbox)Man kan hurtigt indvende, at Schnabels van Gogh-portræt ikke fortæller noget nyt om van Gogh.
Det er ikke en film, der dykker ned i det her særlige menneskes sjæleliv og forsøger at forklare, hvordan han endte som han endte.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
Schnabel virker slet ikke interesseret i van Goghs baggrund.
Vi skal ikke forbi den traumatiserende far eller den stormfulde kærlighed, som kunstnerportrætter plejer at være bygget op om.
Det gør ironisk nok 'Van Gogh - Ved evighedens port' til et af filmhistorien mest originale kunstnerportrætter, helt befriet for de klichéer og skabelontankegange der ellers præger genren.
Det er en film, der – med van Goghs ord – får en 'til at mærke hvordan det føles at være i live'.
Og så er Willem Dafoe i øvrigt en ren nydelse med sin stille, eftertænksomme smagen på hver af van Goghs ord og tanker.
Læs også:Glem 'Twilight' og 'Hunger Games': Hollywood-stjerne stråler i ny film om teenage-kærlighed(© Scanbox)FacebookTwitterKopier linkEmner:Billedkunst|Holland|Julian Schnabel (billedkunstner)|Vincent van Gogh (billedkunstner)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/liste-5-sager-om-graenseoverskridende-adfaerd-i-voksenpartierne

IndlandLISTE 5 sager om grænseoverskridende adfærd i 'voksen'partierneGrænseoverskridende adfærd findes ikke kun i ungdomspartierne - også på Christiansborg har der været sager.
I det seneste årti har en stribe sager med grænseoverskridende adfærd ramt flere partier, ungdomspartier samt partikontorer på Christiansborg.
Af Mads Korsager Nielsen07.
mar.
2019 kl.
19.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke kun partiernes ungdomsafdelinger, der har sager med grænseoverskridende adfærd.
Også moderpartierne har siden årtusindskiftet haft en række interne sager.
Her er fem nylige eksempler.
1Frank Jensens julefrokost - 2004Socialdemokratiets daværende politiske ordfører Frank Jensen holder 1.
maj-tale i 2004.
Partiets daværende politiske ordfører og kronprins måtte undskylde, efter han til en julefrokost angiveligt kom med tilnærmelser til en studentermedhjælper.
Frank Jensen selv sagde efterfølgende, at der nok var tale om komplimenter, der ikke blev opfattet i den ånd, de var fremsagt.
2Jeppe Kofods påskekursus - 2008Jeppe Kofod trak sig som udenrigspolitisk ordfører efter sagen på DSU's påskekursus.
Den daværende udenrigsordfører var gæsteoplægsholder ved Danmarks Socialdemokratiske Ungdoms (DSU) årlige ‘Påskekursus’, der fandt sted i Esbjerg.
Ved den efterfølgende fest udviste Jeppe Kofod ifølge en pressemeddelelse fra moderpartiet ‘manglende dømmekraft’ i forhold til en 15-årig, kvindelig kursist, idet han havde seksuelt samkvem med kvinden.
Jeppe Kofod gav efterfølgende sin version af sagen til pressen på Christiansborg.
I 2014 blev han valgt til Europa-Parlamentet for Socialdemokraterne.
3Frank Jensens julefrokost - 2011Frank Jensen til valgfest i 2011 - samme år som en sag opstod efter en julefrokost i økonomiforvaltningen.
Under en julefrokost i økonomiforvaltningen på Københavns Rådhus følte kvindelige medarbejdere sig forulempet af overborgmester Frank Jensen (S).
Ifølge Ekstra Bladet blev en kvindelig medarbejder slikket i øret, en anden på halsen, og flere blev omklamret og holdt fast af borgmesteren.
Efterfølgende beklagede Frank Jensen, hvis de kvindelige medarbejdere følte sig provokeret af hans opførsel på dansegulvet.
Økonomiforvaltningen afsluttede sagen, da de berørte medarbejdere gav udtryk for, at de var tilfredse med håndteringen og ikke ønskede, at der skulle foretages mere, skrev Politiken.
4Carsten Hansens sommerfest - 2011Carsten Hansen, daværende minister for by, bolig og landdistrikter, blev centrum for en krænkelsessag efter en sommerfest i partiet.
Ved en sommerfest på spillestedet Copenhagen Jazzhouse blev den daværende minister for by-, bolig- og landdistrikter, socialdemokraten Carsten Hansen, hovedperson i en sag om sexchikane.
En kvindelig partisekretær følte sig chikaneret og forulempet af politikeren, der ifølge Ekstra Bladet var meget beruset samt nærgående.
Ministeren blev af sine partikammerater og sagen blev afsluttet med et forlig.
5Alternativets dick-pic-collage - 2017Uffe Elbæk måtte undskylde, efter en sag om såkaldte dick-pics ramte forsiderne.
En medarbejder hos partiet på Christiansborg blev på daværænde gruppeformand Josephine Focks foranledning fyret, efter et yngre partimedlem følte sig forulempet efter en fest og klagede til ledelsen.
Året efter blev en såkaldt ‘overdrevet festkultur’ i partiet skildret i medierne, efter blandt andet en række klager fra medarbejderne.
En central detalje i sagen blev en mail fra partiets daværende pressechef, der opfordrede partiets ansatte til at sende billeder af deres ‘pik i slap tilstand’ som bidrag til en ‘dick-pic-collage’, der skulle være en gave til partiets stamværtshus, Centralhjørnet i København, der fyldte 100 samme år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ekstra Bladet|Frank Jensen (politiker)|Josephine Fock (politiker)|København|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kraftig-blaest-pa-vej-flere-faergeafgange-aflyst-i-morgen

IndlandKraftig blæst på vej: Flere færgeafgange aflyst i morgenUdsigt til vindstød af stormstyrke betyder, at flere færgeafgange mellem Gedser og Rostock er aflyst.
Scandlines må aflyse færger på grund af blæst og lav vandstand.
Arkivfoto.
07.
mar.
2019 kl.
19.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI morgen ventes at blive en særdeles blæsende dag, hvor der fra morgenstunden vil forekomme stormende kuling med vindstød op til stærk storm fra nordvest.
Det oplyser Danmarks Meteorologiske Institut (DMI) i et vejrvarsel.
Det er især kystregionen i det nordvestlige Jylland, der ventes at blive ramt af kraftig blæst.
Men også resten af landet vil blive rusket igennem, og flere steder kan der komme hård kuling i middelvind med vindstød af stormstyrke.
Udsigten til kraftig vind, men også lav vandstand, har fået Scandlines til at aflyse en række af sine færgeafgange på strækningen Gedser-Rostock i morgen.
Fra Gedser er følgende afgange aflyst:Fredag klokken 09:00, 11:00, 13:00 og 15:00.
Fra Rostock er følgende afgange aflyst:Fredag klokken 09:00, 11:00, 13:00 og 17:00.
Almindelig drift i morgen aftenScandlines fremhæver, at den sædvanlige afgang fra Rostock klokken 15:00 ikke er blevet aflyst.
Den almindelige sejlplan for færgerne mellem Gedser og Rostock ventes genoptaget fredag klokken 19:00.
Vagthavende meteorolog ved DMI Anja Bodholdt fortæller torsdag aften, at lavtrykket, som ventes at levere fredagens blæsevejr, kommer til at bevæge sig forholdsvist hurtigt på tværs af Danmark.
- Det begynder omkring klokken 06-07 i det nordvestlige Jylland, og så varer det tre-fire timer i dette område.
- Feltet med kraftig vind bevæger sig så mod øst ind over resten af Danmark, så der omkring middagstid kommer vindstød af stormstyrke på Sjælland og senere på eftermiddagen på Bornholm, siger Anja Bodholdt.
Der er tale om stormende kuling ved en vindhastighed på 20-23 meter per sekund.
Hård kuling svarer til 15-18 meter i sekundet, og når der er vindstød af stormstyrke, blæser det cirka 25 meter i sekundet.
At Danmark bliver ramt af kraftigt blæsevejr i marts er ikke usædvanligt, fortæller den vagthavende meteorolog.
- Det er helt almindeligt vejr for den tidlige start på foråret, siger hun.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Rostock|Danmarks Meteorologiske Institut|Gedser|Rederier




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tysker-faar-livstidsdom-forgiftede-kollegers-frokost-i-aarevis

UdlandTysker får livstidsdom: Forgiftede kollegers frokost i årevisEn 57-årig industrimekaniker er kendt skyldig i mordforsøg, efter i årevis at have drysset gift i kollegaernes mad.
En tysk mand er kendt skyldig i at have forgiftet kollegaer på den fabrik i det nordvestlige Tyskland, hvor han arbejdede i 38 år (Arkivfoto).
Af Sean Coogan07.
mar.
2019 kl.
19.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvidt pulver på en sandwich i frokoststuen blev i maj startskuddet til en spektakulær sag i den tyske by Schloß Holte-Stukenbrock.
En sag, der i dag førte til, at en 57-årig mand har fået en livstidsdom for i årevis at have forgiftet sine kollegaer ved at putte tungmetaller i deres frokost.
Læs også:Chefen troede, det var en spøg: Tysker mistænkt for at have forgiftet og dræbt 21 kollegaerNormalt udløser mordforsøg ikke så lang en straf, skriver det tyske medie Deutsche Welle, men manden regnes for at være mentalt rask og er derfor ganske strafbar.
Foruden livstidsdommen er manden også idømt forvaring på ubestemt tid, da dommerne vurderer, at der er stor risiko for, at han gentager sine forbrydelser.
Troede det var en jokeDen 57-årige industrimekaniker blev fældet, efter at en kollega på fabrikken i det nordvestlige Tyskland sidste forår fandt noget hvidt pulver i sin sandwich.
Han bad ledelsen om at installere tv-overvågning, og kort tid senere viste optagelser gerningsmanden drysse pulver i sine kollegers mad.
Ifølge Deutsche Welle troede de først, at der var tale om en dårlig joke.
Men da politiet identificerede pulveret som et yderst giftigt og næsten smagsløst stof, ændrede sagen karakter.
Fabrikken ligger i Schloß Holte-Stukenbrock i den nordvestlige del af Tyskland.
Efterfølgende fandt politiet stoffer som bly og kviksølv i et hjemmelavet laboratorium i mandens hjem.
Tysk politi besluttede derefter at undersøge, om manden er skyld i, at 21 kollegaer er afgået ved døden siden 2000, skriver Deutsche Welle.
Mange af dem døde som følge af kræft og hjerteanfald, hvilket kan være forårsaget af forgiftning med tungmetaller.
Dagens dom omhandler dog udelukkende tre tilfælde af mordforsøg.
Hvorfor gjorde han det?
Inden retssagen begyndte tilbage i november, fortalte en af ofrenes advokater, at industrimekanikeren blev opfattet som dygtig af kollegaerne og hjalp dem, når der var brug for det, selvom han ikke var typen, der talte om sit privatliv over en kop kaffe.
Derfor står kollegerne tilbage med samme spørgsmål som mange andre: Hvorfor?
Retssagen har givet et fingerpreg om tyskerens motiver efter vidnesbyrd fra en psykolog, der har haft samtaler med industriteknikeren, mens han har været fængslet.
Den 57-årige "virkede på mig som en videnskabsmand, der testede stoffer på en forsøgskanin", fortalte psykologen.
Hovedpersonen har forholdt sig tavs det meste af retssagen, beretter Deutsche Welle.
Flere kolleger fra fabrikken har med årene oplevet skrantende helbred.
Det gælder også for et af de tre ofre, som dagens dom omhandler.
Han har ikke haft mulighed for at se sin kollega få sin dom.
Han er i dag svært hjerneskadet og har brug for assistance døgnet rundt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyskland|Sundhed og velvære|Kriminalitet|Retsvæsen|Holte




https://www.dr.dk/nyheder/politik/vermund-til-thulesen-dahl-er-du-klar-er-du-klar-er-du-klar

PolitikVermund til Thulesen Dahl: Er du klar?
Er du klar?
Er du klar?
DF bakker op om Nye Borgerliges krav, lød det i duellen mellem dem til aften.
Af Thomas Klose Jensen07.
mar.
2019 kl.
19.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Hvorfor stoppede I ikke Lars Løkke Rasmussen?
Hvad tænkte I på?
Sådan lød det fra Nye Borgerliges formand Pernille Vermund, der her til eftermiddag mødte DF-formand Kristian Thulesen Dahl i en direkte duel i Aabenraa.
Klip fra duellen i videoen i toppen.
Talen var faldet på sommeren 2015, hvor et stort antal af flygtninge og migranter krydsede grænsen til Danmark og vandrede langs de danske motorveje.
- Skulle vi have bedt Lars Løkke Rasmussen om at gå ned til en grænse, der ikke var bevogtet og sige Stop, svarede Kristian Thulesen Dahl.
- Hvor er det pjattet.
For mig er det her dybt alvorligt, lød svaret fra Pernille Vermund inden hendes modstander prompte svarede:- Så forhold dig alvorligt til det.
Realistisk eller ejDuellen mellem de to partiformænd var den første nogensinde mellem de to.
Det verbale slagsmål fandt sted i Aabenraa i Sydjyllands Storkreds, som begge partiformænd stiller op i, og det var ikke overraskende udlændingedebatten, der tegnede størstedelen af de to timer, der var sat af.
Begge partiformænd er fortalere for en meget stram udlændingepolitik, og derfor kom debatten til at handle om, hvem der havde den bedste plan.
- Hvis man indfører et asylstop, så mister man retten til at være her som flygtning, altså på flygtningestatus, og så skal man selvfølgelig tilbage, sagde Pernille Vermund.
Nye Borgerlige har præsenteret tre ufravigelige krav, som en eventuel statsminister og regering skal efterleve, hvis de skal gøre sig forhåbninger om partiets potentielle mandater.
For det første skal der indføres et totalt asylstop, derudover skal udlændinge forsørge sig selv, og endelig skal kriminelle udlændinge udvises konsekvent efter første dom.
Tre krav, som Kristian Thulesen Dahl gjorde det klart, at han principielt var klar til at gennemføre her og nu.
- Det er slet ikke spørgsmålet.
Det, der er spørgsmålet for mig, er, at du har gjort tre krav til ufravigelige krav og giver befolkningen det indtryk, at hvis man gennemfører de ufravigelige krav over for en statsminister og han ellers må ryge og rejse, så har vi løst opgaven, forklarede han.
- Så siger jeg, det har vi da ikke.
Ifølge Kristian Thulesen Dahl handler det ikke kun om at få lukket hullet og undgå at få flere udlændinge til Danmark.
Det handler ligeså meget om at få sendt dem, som allerede er her hjem.
Et problem, som de tre ufravigelige krav også ville løse, ifølge Pernille Vermund.
- Hvis man indfører et asylstop, så mister man retten til at være her som flygtning, altså på flygtningestatus, og så skal man selvfølgelig tilbage, lød hendes svar.
Træer rundt om ChristiansborgDer var med andre ord masser af enighed om målet mellem de to partiformænd.
Derfor kom debatten især til at handle om vejen dertil.
Hvordan målet skal nås.
- Og jeg vil bare sige, at med den stil, som du lægger for dagen, så skal vi have plantet nogle flere træer rundt om Christiansborg, sagde Kristian Thulesen Dahl, med henvisning til andre politikere, der er 'kravlet op i et træ', med ufravigelige krav.
For Pernille Vermund handler det om at stå fast på de tre ufravigelige krav og tvinge en kommende statsminister ind på sin vej.
Og Lars Løkke Rasmussen vil være til at snakke med, forklarede hun.
- Han vil ikke være statsminister for enhver pris, siger han.
Det tror jeg gerne, at han vil, lur mig, om han ikke gerne vil blive siddende.
Hvis I står sammen med os, så kommer han ikke uden om det.
Er du klar?
Er du klar?
Er du klar, lød det fra Vermund, der ikke fik overtalt Kristian Thulesen Dahl.
- Jeg er ikke parat til ultimative krav i Folketinget.
Den sidste, der gjorde det, er udenrigsminister i dag, forklarede Kristian Thulesen Dahl med henvisning til Anders Samuelsen.
Som formand for Liberal Alliance gjorde han en sænkelse af topskatten med fem procentpoint til et ufravigeligt krav.
Et krav, som han dog opgav, da Liberal Alliance gik med i regeringen.
- Og jeg vil bare sige, at med den stil, som du lægger for dagen, så skal vi have plantet nogle flere træer rundt om Christiansborg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Nye Borgerlige|Flygtninge og asylansøgere|Aabenraa




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/efter-otte-maaneders-fravaer-messi-er-tilbage-paa-det-argentiske-landshold

FodboldEfter otte måneders fravær: Messi er tilbage på det argentiske landsholdSeneste gang Lionel Messi spillede for Argentina var til VM i sommer, hvor Frankrig slog holdet ud.
Lionel Messi sammen med Argentinas midlertidige landstræner, Lionel Scaloni.
07.
mar.
2019 kl.
18.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLionel Messi er tilbage på Argentinas landshold efter otte måneders fravær.
Det skriver nyhedsbureauet AFP.
Den 31-årige argentinske stjernespiller valgte selv at stoppe på landsholdet efter det skuffende VM i sommer i Rusland.
Nu har Argentinas midlertidige landstræner, Lionel Scaloni, udtaget den femdobbelte Ballon d'Or-vinder til venskabskampene mod Venezuela og Marokko 22.
- og 26.
marts.
Messi spillede senest for det argentinske landshold, da Argentina tabte ved VM til Frankrig, der senere blev verdensmester.
Her tabte Argentina med 3-4 i ottendedelsfinalen.
En skuffet Lionel Messi efter nederlaget til Frankrig i ottendedelsfinalen ved sommerens VM i Rusland.
 En skuffet Lionel Messi efter nederlaget til Frankrig i ottendedelsfinalen ved sommerens VM i Rusland.
 En skuffet Lionel Messi efter nederlaget til Frankrig i ottendedelsfinalen ved sommerens VM i Rusland.
1 / 3En skuffet Lionel Messi efter nederlaget til Frankrig i ottendedelsfinalen ved sommerens VM i Rusland.
1 / 3En skuffet Lionel Messi efter nederlaget til Frankrig i ottendedelsfinalen ved sommerens VM i Rusland.
2 / 3En skuffet Lionel Messi efter nederlaget til Frankrig i ottendedelsfinalen ved sommerens VM i Rusland.
3 / 3Lionel Messi scorede blot et enkelt mål i turneringen, der endte som en stor nedtur for Argentina, og Jorge Sampaoli forlod efterfølgende jobbet som argentinsk landstræner.
Comebacket stod klart i januarI januar udtalte Scaloni, at han forventede, at Messi ville vende tilbage i forbindelse med de kommende testkampe.
- Jeg håber, at han kan være her, men vigtigst af alt håber jeg, at han har det godt.
Jeg har en god fornemmelse, sagde træneren dengang til Reuters.
Argentina deltager i Copa America, der begynder 14.
juni og er den sydamerikanske pendant til EM i Europa.
I Copa America er holdet havnet i gruppe med Colombia, Paraguay og Qatar, der er inviteret til at deltage i turneringen.
Læs også:Lionel Messi stopper på det argentinske landsholdArgentina har ikke har vundet Copa America siden 1993, men argentinerne har været i fire af de seneste fem finaler.
Turneringen afholdes i Brasilien.
Værtsnationen er i gruppe med Peru, Venezuela og Bolivia.
Messi har spillet 128 kampe for det argentinske landshold og scoret 65 mål, hvilket er rekord i Argentina.
Landet har spillet seks kampe i Messis fravær.
Ud over Messi er PSG-spilleren Angel Dí Maria også udtaget for første gang i lang tid.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Argentina|Lionel Messi (fodboldspiller)|Fodbold|Sydamerika|Paris Saint-Germain




https://www.dr.dk/nyheder/udland/terroren-breder-sig-i-vestafrika-tidligere-saa-fredelige-burkina-faso-saa-137-angreb

UdlandTerroren breder sig i Vestafrika: Tidligere så fredelige Burkina Faso så 137 angreb sidste årJihadgrupper i Sahel er Afrikas farligste og har allerede dræbt 500 civile i år.
En pansret mandskabsvogn brænder efter et selvmordsangreb i Gao i det nordlige Mali sidste år.
Af Andreas Lindqvist07.
mar.
2019 kl.
19.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEkstremismen er i fremmarch i Sahel i Vestafrika, hvor ekstremistgruppers angreb er fordoblet hvert år siden 2016, ligesom antallet af ofre er det.
Sidste år døde omkring 1.
120 mennesker i angreb forbundet med militant islamisme i først og fremmest Mali, Burkina Faso og Niger, ifølge Africa Center for Strategic Studies.
Det tal er steget fra 218 i 2016.
I samme tidsrum er antallet af angreb på civile mere end ottedoblet fra 18 til 160.
Samtidig er den militante islamisme gået fra først og fremmest at ramme i det centrale og nordlige Mali, til også at være en trussel i nabolandene.
I Niger har angreb blandt andet kostet flere amerikanske soldater livet, imens gruppen Ansarul Islam er i fremmarch i det tidligere fredelige Burkina Faso.
Her har volden flyttet sig fra grænseegnene til også at omfatte den østlige og, på det seneste, sydvestlige del af landet.
Ekstremismen kan brede sig videreAntallet af angreb i Burkina Faso er steget fra 12 i 2016 til 137 sidste år.
- Antallet af angreb stiger radikalt over en bred kam i kernekonflikt-områderne de seneste år, og det til trods for en mere og mere intensiv international indsats, siger Rasmus Alenius Boserup, Nordafrika- og Mellemøstekspert, og tidligere seniorforsker på Dansk Institut for Internationale Studier.
Samtidig er der frygt for, at volden breder sig mod for eksempel Elfenbenskysten og Benin mod syd og Senegal mod vest.
- Som det ser ud nu, spreder det sig videre rundt i Sahel, og muligvis mod syd.
En af grundene er, at de ikke har samme antiterrorkapacitet som for eksempel de nordafrikanske stater, som blev ramt af en bølge for 20-30 år siden, siger han.
En broget flok af militanteDe militante islamister er en broget flok, som jævnligt skifter alliancer, og ofte samtidig er involveret i kriminelle aktiviteter som narko- og menneskesmugling.
En af hovedgrupperingerne er Al-Qaidas paraplyorganisation i Vestafrika, JNIM, som består af flere lokale militante grupperinger, som gik sammen med Al-Qaida i Nordafrika i 2017.
En anden er ISGS, som er Islamisk Stats Sahel-arm, og står bag angreb i Mali, Niger og Burkina Faso.
De senere år er desuden gruppen Ansarul Islam, som hærger i en større og større del af Burkina Faso, kommet til.
Den står både bag kriminelle aktiviteter som smugleri og røverier, agerer selvforsvarsgruppe for samfund i dens indflydelsesområde, og gennemfører terror- og militære anslag.
Ofte går det ud over landsbyhøvdinger, lokale imamer, skoler og lærere, og lokale sikkerhedstyrker og politistationer.
Virkemidlerne er kidnapninger, likvideringer, større overraskelsesangreb og i stigende grad bomber.
Udnytter lokale konflikter og spændingerNæsten 500 civile og hundredevis af politifolk og sikkerhedsstyrker er allerede døde i 2019, ifølge Den Afrikanske Union - det er langt flere end i andre af det afrikanske kontinents konflikter.
Men imens tendensen med voldsommere angreb og flere ofre står klart, er det sværere at komme med en entydig forklaring på terroren.
Det siger Signe Marie Cold-Ravnkilde ved Dansk Institut for Internationale Studier, som forsker i militante grupper i Sahel, med særlig fokus på Mali.
- Gruppernes succes består i både at kunne gå ind i lokale konfliktdynamikker, også helt grundlæggende konflikter om adgang til naturressourcer, hvor de blandt andet opbygger retssystemer, siger hun.
- På den anden side kan de også spille på den globaliserede jihads ideologi om at der er tale om et overordnet vestligt angreb på Islam.
Det er den kobling mellem det lokale og globale, som gør dem ekstremt effektive i de her områder, siger hun.
Svage stater med en vred ungdomEn vigtig del af gruppernes succes er, at de udnytter at Sahels stater ofte er svage og fattige.
Et godt eksempel er Ansarul Islams fremmarch i Burkina Faso, som har medført at hundredevis af skoler har måttet lukkes og terrorangreb på civile er blevet dagligdag.
- Efter at præsident Blaise Compaoré blev fjernet fra magten i 2014, er det tydeligt at det burkinske sikkerhedsapparat slet ikke er i stand til at håndtere de former for angreb.
Her er grupperingerne strategiske, fordi de går ind og udnytter de her sikkerhedsvakuumer i Sahels stater, siger hun.
Samtidig er der også et element af oprør mod de traditionelle magthierarkier i området.
- Man ser de traditionelle ledere som korrumperede og i ledtog med staten, og det er især de unge ekstremt trætte af.
Så der er også et ulmende ungdomsoprør fra de her meget desperate generationer, som ikke kan se en udvej ud af fattigdom og armod, siger Signe Marie Cold-Ravnkilde.
Interventioner skubber til mobiliseringIfølge Rasmus Alenius Boserup betyder det stigende antal terrorangreb og dødsfald i Sahel ikke nødvendigvis at den internationale indsats har slået fejl.
Den har først og fremmest været tegnet af Frankrig, som skred ind overfor militante grupper som tog kontrol med nordlige Mali i april 2012, og har været militært tilstede siden.
Der foregår også flere regionale samarbejder de vestafrikanske lande imellem for at bekæmpe ekstremismens fremmarch, ligesom FN har en fredsbevarende operation, og USA blandt andet har sat ind med specialstyrker.
- Vi ved jo ikke, hvordan det var gået - måske havde det været meget værre - hvis vi ikke var skredet ind.
Jeg tror især Mali-interventionen i 2012 og 2013 var en nødvendighed for at opretholde staten i Mali.
Og havde den ikke været der havde vi set en anderledes udvikling, som havde været endnu sværere at kontollere, siger han.
Omvendt kan de internationale operationer også have været med til at få flere til at melde sig under den militante islamismes faner.
Det svækker de afrikanske staters egen legitimitet og kan samtidig fremvises som et eksempel på neokolonialisme.
- Vi ved, at hver gang vi intervenerer, er det med til at skubbe på jihadi-grupperingernes mobilisering.
Så der er et dilemma i det.
Den her interventionspraksis er noget af det, som jihadisme lever på, siger han.
Samtidig medfører indsatserne at militante angreb flytter sig til nye områder.
- Så flytter de sig over en dårligt bevogtet grænse og begynder at lave ballade i nabolandet, siger han.
Volden er kun eskaleretDIIS' Signe Marie Cold-Ravnkilde er enig i, at amerikanske, franske og lokale operationer hidtil ikke har budt på en løsning.
- Diskussionen går nu på, i hvor høj grad de her store terroroperationer svækker de her grupperinger, som stadig formår at lave store angreb, siger hun.
- Terroroperationerne kan på en måde give en form for pusterum - eller som en fransk general sagde i 2013, kan det "slå græsset" - men der er den bagside, at der er meget der tyder på at tilstedeværelsen af udenlandske militære operationer, er vand på jihadistgruppernes mølle, siger hun.
De udenlandske soldater giver de islamistiske bevægelser et fokuspunkt.
- Vi har jo kunnet se, at volden kun er eskaleret til det som ligner en massakre efter seks års militær tilstedeværelse, samtidig med at grupperne i den grad viser sig kapable til at ramme centrale vestlige mål i regionen, siger hun.
Danmark sender soldater til SahelI sidste uge kom det frem, at Danmark vil sende et militært bidrag bestående af to transporthelikoptere og cirka 70 personer til den franskledede operation Barkhane i Sahel-regionen.
De slutter sig til 4.
500 franske soldater, med støtte fra Storbritannien og Estland, og indsatsen er i den hårde ende, lød det fra DR's Afrika-korrespondent.
- Sikkerhedssituationen i Mali og hele Sahel-regionen er bekymrende, og derfor bør Danmark øge sit engagement og bidrage til, at terrorgrupper ikke får frit lejde, sagde forsvarsminister Claus Hjort Frederiksen (V) om udstationeringen.
Forklaringen på det danske bidrag er dog ifølge Rasmus Alenius Boserup ikke, at den stigende terrorisme i Vestafrika repræsenterer nogen direkte trussel for Danmark.
- Det som sker i Vestafrika kommer ikke til at ramme Danmark lige foreløbigt, siger han.
- Men i en verden hvor vi er knyttet til hinanden, er der en tanke om at støtte staterne i Sahel og få bugt med den her bølge af jihadisme, som er antivestlig.
Og selvfølgelig styre migrationsstrømme ved at styrke staterne.
Jo svagere stater du har, jo flere migranterbevæger sig ud, siger han.
Andre gode grund er at støtte op om den danske udviklingspolitik i regionen og vise solidaritet over for blandt andet Frankrig.
Samtidig viser Danmark sin velvilje i NATO ved at deltage i operationer.
- Vi er i et større alliancefællesskab, hvor vores europæiske partnere tager udviklingen meget alvorlig.
Derfor gør vi det blandt andet i solidaritet med Frankrig.
Der er en hele masse politiske dagsordner som løber sammen i det her, siger Rasmus Alenius Boserup.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Afrika|Burkina Faso|Mali|Terrorisme|Militær




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/du-kan-ikke-undgaa-blive-revet-med-3-programmer-der-genopfinder-dating-paa-tv

BingeSe temaFilm og serierDu kan ikke undgå at blive revet med: 3 programmer der genopfinder dating på tvDer er masser af gode grunde til at se dating-programmer, mener DR's serieekspert.
I 'Mit hemmelige match' flytter ti unge ind i et kollektiv.
De ved ikke, at de er en del af et socialt eksperiment, og at deres personlighedstyper på forhånd er matchet.
(© dr)Af Frederik Dirks Gottlieb07.
mar.
2019 kl.
18.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDatingshows har i lang tid været en skindød genre, som i en årrække har manglet fornyelse og lignet uinspirerede afarter fra datingshowets guldalder.
Da jeg var barn, var tv-programmer som 'Knald eller fald' og 'Mand O Mand' umulige at komme uden om.
Det føltes magisk, at der var en hel genre dedikeret til at få besvaret nogle af de spørgsmål, vi som usikre mennesker går og gemmer på.
For hvad tænder kvinder på?
Hvad leder mænd efter i en partner?
Datingshows har forsøgt at give os nogle af svarene.
I 2019, hvor Tinder er allemandseje, og dating generelt lader til at være større end nogensinde, giver det god mening, at vi igen ser en revitalisering af det ellers lidt trætte tv-koncept om at finde kærlighed på tv.
Der er nemlig meget at gå i gang med, så her kommer en anbefaling af tre af de bedste datingshows lige nu, som på vidt forskellige måder udfordrer både det gængse tv-programformat og datinggenren generelt.
1Date mig nøgen- Da afsnittets hovedperson bliver præsenteret for de fem mulige matches i form af ben og kønsorganer i glasbure, står det klart, at det er et program, der rykker grænserne og ved første øjekast vil forarge mange, skriver serieekspert.
(© TV2)Jeg tror aldrig før, jeg har set et datingprogram med så mange vigtige oplysninger, som man får i 'Date mig nøgen'.
På overfladen ligner det ethvert standard datingshow.
Men da afsnittets hovedperson bliver præsenteret for de fem mulige matches i form af ben og kønsorganer i glasbure, står det klart, at det er et program, der rykker grænserne, og ved første øjekast vil forarge mange.
Hvert program består nemlig af en kærlighedssøgende deltager, der i samspil med værten Ibi Støving, skal finde hoved og hale i de mange kønsorganer, som de bliver præsenteret for.
Efter at have elimineret én deltager, bliver vi så præsenteret for overkroppen og til sidst ansigtet.
'Date mig nøgen' kunne nemt ryge i fælden og blive et program med perfekt castede modeltyper, hvor man griner lidt af dem, der ikke passer helt ind i et forskruet glansbillede.
I stedet har man tydeligvis gjort sig umage med at caste helt almindelige mennesker i alle former og størrelser.
Det er en vigtig oplysning, at vi i disse Instagram-tider ser, hvordan rigtige mennesker ser ud.
Som krymmel på toppen får vi små animerede breakers til dem, der sov i biologi-timen, hvor vi eksempelvis får at vide, at de indre kønslæber er synlige hos 56 procent af alle kvinder.
'Date mig nøgen' kan ses på TV 2 Play.
2Dating Around- Samtalerne er ægte, og det manglende 'dating-setup' gør, at fluen på væggen-følelsen kommer helt til sin ret og får os til at fokusere på det, som et datingprogram faktisk bør handle om: Relationer og muligheden for at kærligheden kan blomstre, skriver anmelder.
(© Netflix)Datingshows er klassisk set bygget op omkring en meget bestemt formel, der oftest inkluderer en vært, et tv-studie, 'bekendelses-interviews' i et separat studie og på forhånd udvalgte spørgsmål mellem de kærlighedssøgende deltagere.
I 'Dating Around' er alt skrællet fra – selv voice-overs og påduttede samtaleemner.
Elsker du også serier og film?
Binge er din guide til det bedste fra streaming-tjenesterne.
Serieeksperterne Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg, der blandt andet står bag podcasten Serierådet, anbefaler hver uge de største serier lige nu – og de oversete.
De gør dig klogere på dem, du ser – eller som du skal skynde dig at komme i gang med.
Programmet er skrællet helt ned til de villige deltagere, som håber på at møde den eneste ene.
Hvert afsnit følger én deltager på fem forskellige dates som eksempelvis Luke fra første afsnit – en lidt kedelig hvid fyr fra New York – der efter fem aftener med forskellige kvinder skal beslutte sig for, hvilken af sine dates han gerne vil se igen.
Rigtig interessant bliver 'Dating Around' dog først i andet og tredje afsnit, som introducerer os for Gurki, der er fraskilt og har indisk baggrund, og den homoseksuelle Lex.
Her kommer konceptet virkelig til sin ret, da det på mange måder udvikler sig til mere end et datingshow, hvor vi lærer noget om forskellige mennesker med vidt forskellige liv.
Eksempelvis kommer Gurki op at skændes med en fyr, som i et beruset øjeblik lufter sit kritiske blik og dømmer hende, fordi hun som helt ung gik med til et arrangeret ægteskab.
Det får hende til at sende ham ud af døren, og hun er tydeligvis rystet efterfølgende.
Samtalerne er ægte, og det manglende 'dating-setup' gør, at fluen på væggen-følelsen kommer helt til sin ret og får os til at fokusere på det, som et datingprogram faktisk bør handle om: Relationer og muligheden for at kærligheden kan blomstre.
'Dating Around' kan ses på Netflix.
3Mit hemmelige match'Et datingshow i udklædning' kalder serieekspert 'Mit hemmelige match', da programmet ud over at være et datingshow også er et socialt eksperiment.
(© dr)Ja okay, 'Mit hemmelige match' er ikke kun et datingprogram.
Konceptet går ud på, at ti unge kvinder og mænd flytter sammen i et kollektiv.
Uden de ved det, har en ekspert analyseret deres person-profiler og sammensat dem med alliancer, venskaber og kærlighedsforhold for øje.
DR3 stod også for det yderst vellykkede datingeksperiment 'Gift ved første blik', og de har med 'Mit hemmelige match' endnu engang skabt et seværdigt og interessant tv-eksperiment.
Et datingshow i udklædning, som dvæler lidt ekstra ved, hvad det er, vi ser i en potentiel partner.
Konstant med et analytisk og forskningsbaseret blik som gang på gang bliver udfordret.
'Mit hemmelige match' kan ses på DR TV.
Læs også:Blev matchet i populært tv-eksperiment: Sådan går det de unge fra DR3-program i dagFacebookTwitterKopier linkEmner:Samliv og børn|DR3|Parforhold|TV 2 (tv-kanal)|TV 2 Play




https://www.dr.dk/nyheder/udland/praesten-der-bekaemper-terrorister

UdlandPræsten, der bekæmper terroristerBurkina Faso var tidligere et land, hvor udlændinge uden store problemer kunne rejse rundt.
Den tid er forbi.
Af Søren Bendixen07.
mar.
2019 kl.
18.
00Læs opVictor Ouedraogo er katolsk præst, han er 34 år og fra Burkina Faso.
Straks jeg fik øje på ham, kunne jeg se, at her er en mand med en mission.
Hans øjne stråler på en speciel måde.
Han bekæmper terrorister med dialog, med taler om tolerance og forståelse overfor andre.
Jeg møder ham til et af hans dialogmøder i byen Ouahigouya i det nordlige Burkina Faso.
Rundt om sidder religiøse ledere og landsby høvdinge.
De lytter engageret, for de står med et stort problem.
For få år siden levede de et fredeligt liv på kanten af Sahara ørkenen, nu lever de i frygt for islamistisk terror.
© Type 1DR’s Afrika-korrespondent Søren BendixenSøren Bendixen er DR Nyheders Afrika-korrespondent.
Han rejser fra nord til syd, øst til vest på det enorme kontinent og leverer reportager og analyser til både tv, radio og dr.
dk.
Læs mereEt farligt arbejdeBurkina Faso er seneste land, der er blevet invaderet af islamistiske fundamentalister, i et område af Afrika, der kendes som Sahel.
Alle nabolande er hærget af terror, og nu er turen kommet til Burkina Faso.
Ifølge FN er 100.
000 mennesker sendt på flugt i årets første måneder.
Jeg er kommet hertil med bevæbnet eskorte og i en pansret bil, det er så farlig situationen er nu.
Den unge katolske præst udfører et meget farligt arbejde.
Han tilhører et religiøst mindretal, langt størstedelen af indbyggerne i området her er muslimer, og så taler han terroristerne midt imod.
Det er der ikke mange andre der tør, for terror har forvandlet området.
Situationen i Burkina Faso er i øjeblikket så farlig, at man ikke færdes uden bevæbnet eskorte og i en pansret bil.
Unge mennesker går ikke længere ud om aftenen, skoler er lukket af frygt for angreb og folk tør ikke rejse ud af byen.
Terrorister gemmer sig i grænseområdet til Mali, og har med held fået unge mennesker lokket til at støtte deres sag.
Traditionelle ledere, imamer og præster har ikke samme attraktionsværdi for en del unge, der ikke føler, at de har nogen fremtid her i en af verdens fattigste regioner.
For lille viden om terroristerneVictor Ouedraogo giver råd til de ældre, han prædiker fred på en dansk støttet radiokanal og han møder de unge usikre mennesker.
Han præsenterer mig for en 22-årig mand, der blev lokket til at arbejde for terroristerne.
En fremmed tilbød ham job i nabolandet Mali, men tog ham i stedet med til en af terroristernes lejre, hvor han i et år hjalp krigerne, når de ikke var i kamp.
Da han fandt ud af, at han selv skulle slå ihjel, hvis han skulle have penge, stak han af.
Nu er han hjemme igen, og ikke ret mange andre end præsten kender hans historie.
Han vil da også kun tale med mig, hvis jeg lover at skjule hans identitet.
Han fortæller at han boede i skoven sammen med omkring 100 krigere fra forskellige lande.
At de tog ud på forskellige missioner, og når de så kom tilbage, så fik de penge for deres arbejde.
Victor Ouedraogo er helt på det rene med, at det er sådan nogle som ham der skal vinde kampen mod terror.
Han beskriver dem som islamister, men kan ikke rigtig forklare, hvem de var, og hvad deres formål egentlig var.
Samme udfordring har både den lokale politichef og Burkina Fasos regering.
Man ved for lidt om hvem terroristerne er.
Man har nogle navne og kender nogle tilhørsforhold, men selvom der de seneste år har været hundredvis af angreb i landet, så er det kun en meget lille del af dem, som kendte terrorister har taget ansvaret for.
Burkina Faso var tidligere et land, hvor udlændinge uden store problemer kunne rejse rundt, den tid er forbi nu, og flere og flere forlader landet.
Det bliver sværere for unge at finde arbejde, og dermed endnu lettere at lokke dem på afveje.
Victor Ouedraogo er helt på det rene med at det er sådan nogle som ham, der skal vinde kampen mod terror.
At man må trodse farerne i forsøget på at overbevise befolkningen om at der er en anden vej.
At terror og kriminalitet ikke kan skabe en fremtid i fremgang.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Burkina Faso|Terrorisme|Den Katolske Kirke|Kirkeforhold|Mali




https://www.dr.dk/nyheder/udland/katolsk-overhoved-idoemt-seks-maaneders-straf-daekke-over-seksuelt-misbrug

UdlandKatolsk overhoved idømt seks måneders straf for at dække over seksuelt misbrug Sagen er blevet kaldt den største pædofilisag inden for den katolske kirke i Frankrig.
Den franske Philippe Barbarin blev i dag kendt skyldig for at hemmeligholde oplysninger om seksuelt misbrug.
Af Cecilie Rosenkvist Dam07.
mar.
2019 kl.
17.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSeks måneders betinget fængsel for at dække over seksuelt misbrug af mindreårige.
Sådan lyder strafudmålingen til Frankrigs mest højtstående romersk-katolske leder, kardinalen Philippe Barbarin, skriver BBCHan er blevet kendt skyldig i ikke at anmelde beskyldninger om en af hans præster, der har forgrebet sig på mindreårige i 1980'erne og 1990'erne.
Han var ikke selv tilstede under dagens domsafsigelse, men nægtede sig skyldig under retssagen.
- Jeg kan ikke se, hvad jeg er skyldig i.
Jeg har aldrig forsøgt at gemme og slet ikke dække over de her forfærdelige gerninger, sagde Barbarin.
Hans advokat oplyser, at han vil anke dommen.
Første skridt i stor, fransk pædofilisagKort efter dagens dom fortalte Philippe Barbaring, at han indenfor de næste dage vil meddele Paven, at han fratræder, skriver The Guardian.
Dommen er en del af en sag, som det franske medie BFMTV har kaldt 'den største store retssag om pædofili indenfor den romerske-katolske kirke i Frankrig'.
Sagens omdrejningspunkt er den nu 73-årige præst Bernard Preynaten, som arbejdede under Barbarin - og som han altså nu er dømt for at dække over.
85 personer har stået frem og fortalt, at de er blevet misbrugt af Preynaten.
Præsten har selv erkendt overgrebene.
Billede af kardinal Philippe Barbarin og Pave Francis taget i april, 2017.
Kardinalen fortalte, at han hørte rygter om misbruget i 2010, men først efter han i 2014 snakkede med en af ofrene, skred han til handling.
Han informerede efter eget udsagn Vatikanet og fjernede Preynat fra sin stilling som præst året efter.
Han kontaktede aldrig politiet.
Yderligere fem præster er tiltalt i sagen, som kommer oveni en række af afsløringer om årtiers seksuelt misbrug i den katolske kirke.
Det kan du få et overblik over her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Katolske Kirke|Frankrig|Pædofili|Kirkeforhold|BBC




https://www.dr.dk/sporten/badminton/all-england-dag-2-boe-og-mogensen-har-spillet-deres-sidste-kamp-sammen

BadmintonAll England dag 2: Boe og Mogensen har spillet deres sidste kamp sammenDanmark er stadig stærkt repræsenteret ved All England.
Følg resultaterne her.
Mathias Boe (th.
) og Carsten Mogensen (tv.
) har spillet deres sidste kamp sammen.
Af Mathias Hauge Jacobsen, Kasper Heide Lund og /ritzau/07.
mar.
2019 kl.
21.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opArtiklen opdateres løbende, når de danske resultater kommer i hus.
.
.
Det er dag to ved den traditionsrige badmintonturnering All England, og Danmark er stadig talstærkt repræsenteret.
Danskere i All EnglandDisse danskere er stadig med ved dette års All England:Herresingle:Viktor AxelsenJan Ø.
JørgensenMakkerskabet er slut for Boe og Mogensen (kl.
21.
47)Den erfarne danske herredouble med Mathias Boe og Carsten Mogensen har spillet deres sidste turneringen sammen, efter de tabte i anden runde i All England.
Danskerne røg ud efter at have tabt de to første sæt med 21-14 og 21-16 til det tredjeseedede japanske par Takeshi Kamura og Keigo Sonoda.
Dermed er 15 års samarbejder, som har budt på OL- og VM-sølv samt sejre i All England i 2011 og 2015, slut for Boe og Mogensen.
Sidste år nåede de to også finalen ved All England, men tabte.
De to spillere får nu nye makkere.
Mathias Boe skal spille med Mads Conrad, hvis gamle partner, Mads Kolding, fortsætter i en konstellation med Carsten Mogensen.
Jan Ø.
vinder danskerduel (kl.
21.
03)Der var et rent dansk opgør i vente i mændenes singleturnering, da Rasmus Gemke stod over for Jan Ø.
Jørgensen i anden runde.
Her vandt rutinen over ungdommen, da Jan Ø.
slog 22-årige Gemke i to tætte sæt 21-17, 22-20.
Det betyder, at Jan Ø.
Jørgensen i kvartfinalen møder landsmanden Viktor Axelsen.
Danmark er dermed sikre på at få mindst en spiller i semifinalen ved All England.
Viktor Axelsen overvinder kinesisk modstander (kl.
20.
55)Danmarks bedste herresingle vandt sin anden runde kamp efter to sæt.
Han stod over for Guangzu Lu fra Kina, og han var bedst i starten af første sæt.
Axelsen kom dog flot igen og vandt sættet 21-19.
I andet sæt var danskeren oven på det meste af vejen og vandt 21-16.
Herredouble færdige ved All England (kl.
20.
44)Kim Astrup og Anders Skaarup er ude af All England efter at parret tabte med 19-21, 16-21 til det malaysiske par Aaron Chia og Wooi Yik Soh.
Det danske herrepar var ellers foran stort set hele første sæt, men til sidst gik det galt.
Ved stillingen 19-18 lavede Aaron Chia og Wooi Yik Soh tre point i træk og vandt sættet.
Andet sæt var spændende langt hen ad vejen, men til sidst trak det malaysiske par fra og sikrede sættet med 21-16.
Kjærsfeldt løb tør for energi mod inder (kl.
16.
51)Det står klart, efter at Line Kjærsfeldt tabte med 21-8, 16-21, 13-21 til 28-årige Saina Nehwal fra Indien i anden runde.
24-årige Line Kjærsfeldt, der ligger nummer 19 på verdensranglisten, vandt overraskende let første sæt mod den ottendeseedede inder med 21-8.
Badminton - All England Open Badminton Championships - Arena Birmingham, Birmigham, Britain - March 7, 2019 Denmark's Line Kjaersfeldt looks dejected during her second round match against India's Saina Nehwal Action Images via Reuters/Andrew Boyers Spillerne fulgtes pænt ad indtil 4-4, hvorefter Kjærsfeldt trak fra og afsluttede sættet med seks point i træk.
Desværre for danskeren kom Nehwal i gang i andet sæt.
Inderen trak fra ved stillingen 16-14 og vandt sættet 21-16.
I tredje sæt løb Kjærsfeldt tør for energi, og så kunne Nehwal sikkert køre sættet og kampen hjem med 21-13.
Japansk modstand for meget for Mia Blichfeldt (kl.
15.
57)Første dansker i aktion torsdag var Mia Blichfeldt, der tidligt på eftermiddagen i damesingle spillede 1/8-finale mod Akane Yamaguchi fra Japan.
Den 21-årige japaner ligger nummer fem på verdensranglisten, hvor Blichfeldt er placeret som nummer 17.
Favoritværdigheden lå derfor hos Yamaguchi, der dog fra start måtte se danskeren være i front.
Mia Blichfeldt var tydeligt skuffet over nederlaget til japanske Akane Yamaguchi.
Da første sæt nærmede sig sin afgørelse, var Yamaguchi stærkest og hev sætsejren hjem med cifrene 21-18.
Andet sæt blev igen åbnet godt af en veloplagt Mia Blichfeldt, der hurtigt kom foran 3-0.
Desværre for danskeren var Akane Yamaguchi ikke rystet, og 32 bolde senere stod der 21-14 på tavlen, og den japanske sejre i to sæt var dermed en realitet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jan Ø.
Jørgensen (badmintonspiller)|Rasmus Gemke (badmintonspiller)|Badminton|Indien|Japan




https://www.dr.dk/nyheder/indland/barn-paa-10-maaneder-smittet-med-maeslinger

IndlandBarn på 10 måneder smittet med mæslingerBarnet fra Køgeområdet har opholdt sig i en vuggestue og dagpleje.
ARKIVFOTO.
Det smittede barn har været i både vuggestue og dagpleje, hvor der kan være andre børn, der ikke er vaccineret.
Af Anna Sol Jørgensen07.
mar.
2019 kl.
17.
35 | opdateret 07.
mar.
2019 kl.
22.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt barn på 10 måneder er blevet smittet med mæslinger.
Det oplyser Styrelsen for Patientsikkerhed i en pressemeddelse.
Barnet, der er fra Køgeområdet, har både opholdt sig i en vuggestue og dagpleje, hvor der er andre børn, der heller ikke er vaccineret.
- Både vuggestuen og den pågældende dagplejer har allerede informeret forældrene om, at der har været mæslingesmitte og videregivet vores information om, hvordan de skal forholde sig.
Har man børn i institution, og har man ikke modtaget information om mæslinger, behøver man altså ikke være bekymret, siger Bente Møller, overlæge og sektionsleder i Styrelsen for Patientsikkerhed.
Mæslinger er en meget smitsom sygdom, der i sjældne tilfælde kan give komplikationer som mellemørebetændelse, lungebetændelse og hjernebetændelse.
Børn bliver vaccineret mod mæslinger med MFR-vaccinen, der gives, når et barn er 15 måneder.
Indtil da er barnet i de fleste tilfælde beskyttet af sin mors vaccine mod mæslinger.
Det konkrete tilfælde af mæslinger giver da heller ikke anledning til, at Sundhedsstyrelsen ændrer sine anbefalinger om at give vaccinen i 15-månedersalderen.
Røde øjne og hoste bliver til udslætPersoner, der ikke er immune overfor mæslinger, bør være opmærksomme på sygdommen i op til 18 dage, efter at de kan være blevet udsat for smitte.
De typiske symptomer er høj feber, kraftig forkølelse, røde øjne og hoste.
Efter nogle dage med bedring kan der på ny komme høj feber og et rødt prikket udslæt, som starter i ansigtet og breder sig ned over kroppen.
Mener man at kunne være blevet smittet, skal man ringe til egen læge eller vagtlæge, så de kan planlægge en undersøgelse, uden at andre personer bliver udsat for smittefare.
Statens Serum Insititut understreger, at man med mistanke om mæslinger ikke må møde uanmeldt op i et venteværelse, da sygdommen er yderst smitsom.
Det er særligt personer født mellem 1975 og 1986 samt uvaccinerede født efter 1986, der skal være særligt opmærksomme, da vaccinationsprogrammet mod mæslinger først blev indført i 1987, og i de første år var det ikke alle, der blev vaccineret.
Reelt mæslingeudbrudDet er mindre end to uger siden, at Statens Serum Institut (SSI) konstaterede, at der i øjeblik er tale om et egentligt udbrud af mæslinger i Danmark.
Det skete, efter at der var blevet konstateret fem mæslingetilfælde indenfor ganske kort tid.
SSI forventer derfor også, at der kan komme flere tilfælde af sygdommen i den kommende tid.
Rettetelse: Det har tidligere fremgået af denne artikel, at barnet var fra Slagelseområdet.
Styrelsen for Patientsikkerhed har her til aften rettet sin pressemeddelelse, hvori der nu står, at barnet er fra Køgeområdet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sygdomme og lidelser|Børnesygdomme|Styrelsen for Patientsikkerhed|Køge|Statens Serum Institut




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/emmely-fik-nok-af-staa-bag-kassen-i-7-eleven-kunder-naegter-svare-og-undgaar

FynEmmely fik nok af at stå bag kassen i 7-Eleven: 'Kunder nægter at svare og undgår øjenkontakt'Basal høflighed hos kunderne er en mangelvare i kiosken, mener tidligere ansat i butikskæden.
Der mangler en basal høflighed over for ekspedienter, mener Emmely Smith, der har sagt sit arbejde op i 7-Eleven.
 DR Fyn)Af Carl Odorico07.
mar.
2019 kl.
18.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHusker du at tage høretelefonerne af, når du lige skal købe en pakke havregryn?
Eller husker du at svare, når ekspedienten siger 'hej', når det bliver din tur ved kassen?
Det huskede alle kunderne ikke ifølge Emmely Smith, der tidligere har arbejdet hos 7-Eleven i Odense Banegårdscenter.
Hun har sagt sit job op og skrevet et læserbrev i Politiken, hvor hun kommer med en opsang til kunderne om basal høflighed.
- Hvis du står og har seks kunder i træk, der nægter at svare dig, når du siger hej, eller ikke kigger dig i øjnene, så bliver du bare rigtig træt og ked af det, siger Emmely Smith.
Hendes læserbrev har sat gang i debatten på sociale medier, hvor mange diskuterer, hvordan man skal opføre sig.
Emmely Smith fortæller i denne video, hvorfor hun har reageret, som hun har:Der er mange kundetyperIfølge Malene Norre, der er hr-chef i 7-Eleven, kan man ikke tale om kunder som en homogen masse.
- Vi ved aldrig, hvor kunden kommer fra, inden de kommer ind i butikken.
Og nogle gange kan de have meget travlt, hvis de eksempelvis skal nå et tog, og så kan tempoet godt være meget højt, siger hun og fortsætter:- I servicebranchen møder man en masse typer kunder, og vi skal forsøge at møde dem med et smil, siger Malene Norre, som rigtig ked af at høre, at Emmely Smith sagde op, blandt andet på grund af sine oplevelser.
Jeg tror, det starter med oplysning.
For jeg tror, der er mange, der ikke tænker over, at de er uhøflige, når de handler ind.
Emmely SmithSelvom det heldigvis ikke var store, voldsomme ting, som Emmely Smith oplevede, var det svært for hende, når der manglede høflighed.
- Man kan godt spørge sig selv: 'Kan du ikke bare være ligeglad?
' Men det er altså rigtig svært, når det er så mange timer hver dag, man oplever mangel på høflighed, siger Emmely Smith.
HK: Bliv den perfekte kundeDet er ikke første gang, at HK hører om dårlige oplevelser fra servicemedarbejdere.
Det fortæller Henriette Bjerg Mahrt, der er arbejdsmiljøkonsulent i HK Handel.
Men de ved ikke hvor mange, der tager konsekvensen og siger deres job op.
- Vi kan ikke sige noget om, hvor mange der siger op på grund af dårlige kundeoplevelser, men vi ved, at det kan være en voldsom belastning for ansatte at opleve, siger Henriette Bjerg Mahrt.
Læs også:Vi siger 'fede ko' og 'dumme kælling' til de butiksansatteI HK mener de bestemt ikke, at man som ansat i servicebrancen skal have lidt tykkere hud.
I stedet har de forsøgt at få kunderne til at blive bedre kunder.
- Vi har lavet noget materiale, der hedder 'Den Perfekte Kunde', der skal lære kunderne, hvordan man kan hjælpe de ansatte, så de får et godt psykisk arbejdsmiljø.
Emmely Smith tror at løsningen på den haltende høflighed er simpel.
- Jeg tror, det starter med oplysning.
For jeg tror, der er mange, der ikke tænker over, at de er uhøflige, når de handler ind, siger Emmely Smith.
FacebookTwitterKopier linkEmner:7-Eleven|HK|Erhverv|Detailhandel|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/indland/blogger-sigtet-dele-drabsvideo-fra-marokko

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaIndlandBlogger sigtet for at dele drabsvideo fra MarokkoBloggeren Jaleh Tavakoli er blandt de 14, der er er blevet sigtet for at dele en drabsvideo fra Marokko.
Delingen af videoen kan ende med at udløse en fængselsstraf til forfatter og blogger Jaleh Tavakoli.
Af Anna Sol Jørgensen07.
mar.
2019 kl.
16.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Ja, jeg er blevet sigtet efter straffelovens paragraf 264 D, stk.
2.
Sådan lyder indledningen på et Facebook-opslag fra forfatter og blogger Jaleh Tavakoli, der overfor DR bekræfter, at hun er blevet sigtet.
Drabet på Louisa Vestager JespersenDen 24-årige danske kvinde Louisa Vesterager Jespersen og hendes 28-årige norske veninde Maren Ueland blev fundet døde 17.
december i et øde bjergområde cirka en times kørsel syd fra Marrakesh.
De var på julerejse i Marokko og havde de foregående dage været på vandretur i Atlasbjergene, hvor de camperede.
Marokkanske myndigheder efterforsker dobbeltdrabet som en terrorhandling.
PET har tidligere bekræftet, at en drabsvideo, der har floreret på sociale medier, sandsynligvis viser gerningen.
Meldingen kommer, efter at politiet har besluttet at sigte 14 personer for at dele en video, der viser drabet på en kvinde i Marokko.
12 af dem er sigtet for uberettiget at have videregivet videoen, selvom den handler om personers private forhold - altså straffelovens 264 d stk.
2, som Jaleh Tavakoli er sigtet efter, efter at hun delte videoen på mediet Reddit.
Vores politikere og medier lever desværre for ofte ikke op til deres ansvar i de her år, og det er sagen og sigtelsen af mig eksempler på.
Jaleh Tavakoli, forfatter og bloggerDen lovovertrædelse kan straffes med fængsel i op til tre år.
- Det er jeg meget ked af, fordi min mening ikke har været at udstille Louisa, fortsætter Jaleh Tavakolis opslag.
De sidste to er sigtet for et andet forhold.
Nemlig for offentligt udtrykkeligt at have billiget terrorhandlingen, som skete ved drabene af de to kvinder.
Der er tale om en video, som viser drabet på én af de to unge kvinder, danske Louisa Vestager Jespersen og norske Maren Ueland, som blev dræbt, da de var på ferie i et bjergområde i Marokko i midten af december sidste år.
Østjyllands Politi, som står for efterforskningen af delinger af videoen, har gennemgået 118 henvendelser fra hele landet.
- Politiet og medierne lever ofte ikke op til deres ansvarBåde Politiets Efterretningstjeneste (PET) og norske Kripos meldte i december helt klart ud, at de arbejder på at stoppe spredningen af videoen med drabet.
Og det har Jaleh Tavakoli, der i sine blogindlæg ofte forholder sig dybt kritisk til islam, kritiseret.
- Både myndighederne og mainstreammedierne i Danmark skrev ikke i første omgang, hvad der var sket, andet end at en dansk kvinde var blevet dræbt.
Siden skrev de så om de to videoer, men altså alene fordi de var blevet spredt på internettet, sagde hun 17.
januar.
Læs også:Blogger delte link til drabsvideo fra Marokko: 'Langt ude, det kan være strafbart'Ifølge hende har myndighederne interesse i at dække over terrorsager, som drabene efterforskes som, fordi man så tror, at man vinder over terrorismen.
Den kritik af myndigheder og medier fastholder hun, efter at hun er blevet sigtet.
- Vores politikere og medier lever desværre for ofte ikke op til deres ansvar i de her år, og det er sagen og sigtelsen af mig eksempler på, skriver hun på Facebook.
Jaleh Tavakoli ønsker ikke udtale sig videre om sagen.
Hun har dog tidligere udtrykt forundring over, at hun kan ende med at blive straffet for at have delt videoen.
- Jeg synes, at det er langt ude, at anklagemyndigheden har været ude at sige, at det kan have været strafbart at dele videoen, sagde hun i januar.
Louisa Jespersen og Maren Ueland blev dræbt i december i et bjergrigt område i Marokko.
De marokkanske myndigheder efterforsker sagen som terror.
(© PRIVATFOTO)Spredt i Messenger og på sociale medierVideoen med drabet er primært blevet spredt på Facebooks Messenger og på andre sociale medier.
Enkelte sager handler dog også om, at man har vist videoen frem på uddannelsesinstitutioner.
Blandt de 14 sigtede er seks personer under 18 år, og to af dem er under den kriminelle lavalder på 15 år.
De to skal derfor muligvis stilles for det nye Ungdomskriminalitetsnævn.
Politiet råder alle til at lade være med at se videoen og slette den, hvis de kommer i besiddelse af den.
Læs også:Marokko-video delt blandt elever: Folkeskole forsøger at stoppe spredningDet samme gør Børns Vilkår, der har fået opkald på Børnetelefonen fra børn og unge, der har set videoen.
- Lydene og billederne har gjort dem bange og skamfulde.
Samtidig er de usikre på, hvad de skal stille op – om det er strafbart alene at have set videoen, udtaler Sanne Lind, konsulent i Børns Vilkår.
Udover at det er voldsom og dybt ubehagelig oplevelse at se videoen, mener Børns Vilkår, at sigtelserne sender et stærkt signal om, at deling af krænkende billeder er forbudt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Børns Vilkår|Facebook|Marokko|Mord




https://www.dr.dk/nyheder/indland/antallet-af-vegetarrestauranter-femdoblet-vi-er-med-til-skubbe-graenserne-den-mad-vi

IndlandAntallet af vegetarrestauranter femdoblet: 'Vi er med til at skubbe grænserne for den mad, vi spiser'Nordjylland har netop fået sin første vegetarrestaurant, og den er bare én i rækken af en trend, der er kommet for at blive, vurderer ekspert.
© Michael LyckAf Malene Koops Grønborg07.
mar.
2019 kl.
16.
57Læs opFrikassé af vintergrønt i sprød butterdej eller måske en grillet sandwich med salat af kikærter, kerner og persillecreme?
Hos den nye restaurant Ubat Veggie i Aalborg er der hverken store bøffer, svinemørbrad eller laks på menuen.
Restauranten er nemlig 100 procent vegetarisk og altså helt uden kød, fisk og fjerkræ.
Og Ubat Veggie er bare en af de mange nye vegatarrestauranter, der er åbnet de seneste år.
Antallet af vegetariske spisesteder er nemlig mere end femdoblet.
I 2010 var der ti vegetariske eller veganske spisesteder i Danmark, mens Dansk Vegetarisk Forening i dag har registreret 54 steder i hele landet.
Michael 'Miv' Pedersen er ved at lave en af Ubat Veggies hovedretter.
Salat af grøntsager, blanquette-sauce og løgnoter.
En kødfri dag om ugenUbat Veggie er dermed ét ud af mange tilbud til forbrugerne om mere grønt og mindre kød.
Indehaver af stedet og kok Michael 'Miv' Pedersen er ikke selv vegetar, men hans håb er at skabe en ny oplevelse for de spiseglade aalborgensere.
- Jeg kan godt lide at arbejde på den her måde og være med til at skubbe grænserne for, hvor vi er i dag, og hvilken mad vi spiser.
Og så manglede der jo en vegetarrestaurant i Aalborg, siger Michael 'Miv' Pedersen.
Vi er her for at give folk en god oplevelse, og fordi vi synes, det er sjovt at stå og lege med retterne.
Michael 'Miv' Pedersen, kok og indehaver, Ubat VeggieIfølge ham er størstedelen af kunderne på restauranten dog hverken veganere eller vegetarer, men folk, der gerne vil prøve at spise mindre kød.
- Jeg tror, der er mange, der bare gerne vil prøve en kødfri dag om ugen, og så kan de komme herind og prøve et andet måltid, siger Michael Pedersen, der også kan se, at de fleste gæster er kvinder.
- Det er nok sværere at overtale mændene til at undvære kød.
Så skal man måske love dem en flæskesteg dagen efter, griner han.
Vi spiser mindre kød:Coop Analyse har sammen med Dansk Vegetarisk Forening undersøgt, hvor mange der spiser vegetarisk eller overvejende vegetarisk i Danmark.
•2,4 procent af danskerne, hvilket svarer til cirka 140.
000 personer, lever helt vegetarisk•12 procent, hvilket svarer til omkring 680.
000 personer, spiser overvejende vegetarisk, og det er en tredobling siden 2010.
•32 procent af danskerne har mindst én kødløs dag om ugen.
I 2010 var det 17 procent af danskerne.
Det er den kendte kok Michael 'Miv' Pedersen, der står bag Ubat Veggie.
Han driver i forvejen fire andre nordjyske restauranter og har også haft sit eget tv-program 'Mad med Miv og Møller' på TV2 Nord.
Flere fleksible vegetarerMindre kød og mere grønt er virkeligheden på mange danskeres tallerkener, fortæller trendforsker Louise Byg Kongsholm.
For mens andelen af vegetarer i Danmark er nogenlunde stabil og ligger på mellem to-tre procent, så er andelen af fleksitarer - folk, der skruer ned for kødet og op for det grønne - næsten tredoblet på ti år, siger hun.
- Fleksitarer kan den ene aften spise en stor, rød bøf med bearnaisesovs og aftenen efter spise rent plantebaseret aftensmad.
Og når flere spiser på den måde, ser vi også et øget udbud både hos restauranter og i supermarkeder, siger hun.
Læs også:Hver fjerde spiser vegetarisk mindst en gang om ugenGrunden til, at flere af os spiser mindre kød skyldes, at vi er blevet mere interesserede i både miljø, etik, dyrevelfærd og sundhed.
Og det er en trend, der er kommet for at blive, mener forskeren.
- Mange trends starter i de store byer, hvor der bor mange mennesker.
Men jeg tror, at vi kommer til at se, ligesom med eksempelvis pizzasteder og sushirestauranter, at det breder sig mere og mere, så mange af de mindre byer også får vegetariske tilbud, siger Louise Byg Kongsholm.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fødevarer|Restauranter|Aalborg|Coop|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/vadehavet-invaderet-af-72000-ton-oesters-nu-overvejer-minister-massefiskeri






https://www.dr.dk/nyheder/politik/minut-minut-politisk-duel-mellem-vermund-og-thulesen-dahl






https://www.dr.dk/nyheder/vejret/saa-er-det-tid-til-surre-trampolinen-fast-kraftig-blaest-rammer-landet

VejretSå er det tid til at surre trampolinen fast!
Kraftig blæst rammer landetVindstød af stormstyrke kan ramme flere landsdele -nordvestjyderne vil opleve det allerkraftigst.
Nordvestjyderne er vant til at være centrum for kraftige blæsevejr.
Her en dag med kuling ved Hanstholm Havn i 2017.
Af Louise Gade Sig07.
mar.
2019 kl.
15.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBedst som forårsfornemmelserne listede sig ind på os i februar, har marts - årets første forårsmåned - budt på regn og blæst.
I morgen fredag endda så megen blæst, at DMI har udsendt et varsel.
Det er særligt nordvestjyderne, der får blæsevejr, når et lavtryk i løbet af det kommende døgn bevæger sig nord om Danmark.
I Nordvestjylland kan middelvinden nemlig fra i morgen tidlig og indtil middagstid nå stormende kuling - 20-23 m/s fra nordvest - og vindstødene kan nå stærk storm med ca.
25 m/s.
Selvom det primært er Nordvestjylland, der er i blæsevejrets sigtekorn, kommer det også til at blæse en del i andre landsdele.
Blæsevejret indtager først det nordvestlige Jylland og lidt senere breder det sig videre ind over landet.
Særligt i Kattegatområdet, på Nordsjælland og Bornholm er der risiko for kraftig vind og vindstød, der kan nå stormstyrke.
Op ad formiddagen kan der komme kraftig vind over særligt Kattegatområdet og Nordsjælland, hvor vindstødene mange steder kan nå stormstyrke.
Senere på dagen vil det også blæse op på Bornhom - her kan vindstødene også nå stormstyrke, mens middelvinden bliver hård eller stormende kuling.
Lavtrykket bevæger sig relativt hurtigt, så den allerkraftigste vind vil de enkelte steder vare godt tre-fire timer.
Sådan inddeles vindstyrkenI Danmark bruger vi den internationale Beaufort-skala til at beskrive vindens styrke.
Orkan: >32,6 m/s Stærk storm: 28,5-32,6 m/s Storm: 24,5-28,4 m/s Stormende kuling: 20,8-24,4 m/s Hård kuling: 17,2-20,7 m/s Kuling: 13,9-17,1 m/s Hård vind: 10,8-13,8 m/s Frisk vind: 8,0-10,7 m/s Jævn vind: 5,5-7,9 m/s Let vind: 3,4-5,4 m/s Svag vind: 1,6-3,3 m/s Næsten stille: 0,3-1,5 m/s Stille: <0,3 m/sSiden 1891 har vi kun haft 10 lignende blæsevejr i marts måned, da blæsevejr som dette som regel hører til efteråret.
Udsigten til kraftig blæst og bølgehøjde på op til fire meter omkring Østersøen har fået Bornholmerlinjen til at aflyse fire afgange i morgen.
Hold løbende øje med hjemmesiderne for Vejdirektoratet og Storebælt for eventuel anden påvirkning af trafikken.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Jylland|Sjælland|Danmarks Meteorologiske Institut|Vejdirektoratet




https://www.dr.dk/musik/24-aarige-maggies-sang-tog-internettet-med-storm-og-saa-flygtede-hun-ud-af-landet

Musik24-årige Maggies sang tog internettet med storm - og så flygtede hun ud af landetSangerinden Maggie Rogers' musik gik viralt fra den ene dag til den anden.
24-årige Maggie Rogers er født i USA og er vokset op i byen Easton i staten Maryland.
Nu hitter hun over hele verden.
Af Christian Ellegaard07.
mar.
2019 kl.
15.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPharrell Williams har svært ved at holde smilet tilbage.
Stjerneproduceren sidder i et musikstudie på Tisch School of the Arts, et universitet i New York.
Her skal han høre nogle af de musikstuderendes sange og komme med feedback.
Med talrige hits i baggagen ved Williams immervæk, hvad han taler om, men den 22-årige studerende Maggie Rogers og hendes demo ovverrasker alligevel den erfarne hitproducer.
- Jeg har absolut ingen noter til det nummer.
Ingenting.
Nul.
Jeg har aldrig hørt nogen som dig, lyder det fra Pharrell Williams, der er svært imponeret over den unge sangerindes sang, 'Alaska'.
Maggie Rogers smiler og rødmer, mens hun takker for de flotte ord – men hvad hun ikke ved er, at hun inden længe skal gå hen og få langt flere roser og opmærksomhed, end hun har lyst til.
Seancen med Pharrell Williams er nemlig blevet filmet og bliver lagt op på Youtube i sommeren 2016.
Det tager ikke lang tid, før internettet falder over videoen, og hurtigt går videoen - og Maggie Rogers - viralt.
Hør sangen 'Alaska', der startede det hele, her:Maggie Rogers - AlaskaFlygtede ud af landetMaggie Rogers er ikke længe bare en spirende sangerinde fra en lille by i staten Maryland – nu er hun en vaskeægte internetstjerne.
- Det var forfærdeligt.
Jeg var skræmt fra vid og sans.
Den video kom faktisk på nettet uden min tilladelse, og sangen var ikke færdig.
Det var virkelig vildt at vågne op, og så vidste hele verden, hvem jeg var, fortalte Maggie Rogers om episoden, da hun tirsdag gæstede 'Musikchefen' på P3.
Maggie Rogers og Pharrell Williams ses her i videoen, der skulle ændre den unge sangerindes liv.
Den unge sangerinde havde tidligere udgivet to ep'er på egen hånd, og havde altid drømt om at slå igennem og leve af musikken – men ikke på den her måde.
Pludselig var den sang alle steder, og det var ikke mit valg.
Maggie Rogers- Pludselig var den sang alle steder, og det var ikke mit valg, forklarer hun.
Derfor tog hun en drastisk beslutning.
- Jeg forlod landet, så hurtigt jeg kunne, og var væk i en måned.
Først tog jeg til Berlin for at besøge nogle venner.
Så tog jeg på vandretur i Frankrig, og så tog jeg til Malaysia, hvor jeg boede hos min søster i nogle uger.
Jeg var så bange og forvirret.
Maggie Rogers spillede nummeret 'Give A Little', da hun gæstede P3-studiet:Havde brug for at starte forfraMaggie Rogers kom dog hjem igen, og kort efter underskrev hun sin første pladekontrakt.
Det er to år siden nu.
Siden har hun taget flere og flere skridt op ad stigen mod stjernerne, og i januar udgav hun sit debutalbum 'Heard It In a Past Life'.
Det, jeg gør, er jo at skrive mine dybeste, mest smertefulde og intense følelsesladede øjeblikke ned, og så vælger jeg bevidst at gennemleve dem igen og igen og igen på scenen hver eneste aften.
Maggie RogersEt album, der har stor betydning for den i dag 24-årige singer-songwriter.
- Jeg ville have muligheden for at reintroducere mig som artist på mine egne præmisser.
Pladen handler om at tage hånd om min historie og sige til folk: 'Okay, måske ved I, hvem jeg er, men lad mig vise jer, hvordan jeg selv vil gøre det her.
Lad os starte forfra for en stund', siger hun.
Spillede udsolgt koncert i KøbenhavnMaggie Rogers er født ud af singer-songwriter-genren og skriver sine egne sange.
De fleste tager udgangspunkt i hendes eget liv.
- Det er virkelig skørt at være musiker.
Det har jeg tænkt meget over.
Det, jeg gør, er jo at skrive mine dybeste, mest smertefulde og intense følelsesladede øjeblikke ned, og så vælger jeg bevidst at gennemleve dem igen og igen og igen på scenen hver eneste aften, siger hun og fortsætter:- Når musikken spiller, og jeg kan danse rundt på scenen, så kan jeg glemme, at den hér sang handler om dét kærestebrud og dén ekskæreste, men det er egentlig ret intimt, siger sangerinden, der lige nu er på turné rundt i Europa.
Det bragte hende tirsdag aften til Danmark - for tredje gang -, hvor Maggie Rogers spillede en udsolgt koncert på spillestedet Vega i København.
Du kan høre hele Maggie Rogers interview i 'Musikchefen' herunder.
Interviewet starter omkring en time og ni minutter inde i programmet.
Maggie Rogers er lige nu på turné rundt i Europa.
Her ses hun dog på scenen ved den norske festival By:Larm tilbage i 2017.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Alaska|Pop og rock|Vega (spillested)|Pharrell Williams (musiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/stor-politiaktion-i-kalundborg-flere-er-anholdt-efter-skudepisode-ved-sygehus

IndlandStor politiaktion i Kalundborg: Flere er anholdt efter skudepisode ved sygehusFlere personer med tilknytning til bandemiljøet er anholdt.
En politimand foran en af de adresser i Kalundborg, hvor politiet i dag har været i aktion.
Foto: Trine Warrer Juul, DR Sjælland.
07.
mar.
2019 kl.
15.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI februar blev en 23-årig kvinde beskudt, da hun kom kørende i sin bil i Slagelse, og i dag har politiet i forbindelse med efterforskningen gennemført en stor aktion i Kalundborg.
Det var Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi, der sammen med Midt- og Vestsjællands politi gennemførte aktionen.
Adresser er blevet ransaget og flere personer fra bandemiljøet er blevet anholdt.
Skyderiet i Slagelse fandt sted den 18.
februar omkring klokken 22.
30 på et parkeringsareal ved Ingemannsvej tæt på byens sygehus.
Læs også:Maskerede mænd skød efter kvinde ved Slagelse SygehusHer kom en 23-årig kvinde kørende, da to maskerede mænd pludselig sprang ud foran hendes bil og åbnede ild.
- Hun måtte bakke fra stedet for at slippe væk, fortalte politikommissær Bo von Würden efter episoden.
To mænd sigtes for drabsforsøgFlere skud ramte bilen, men den chokerede kvinde slap uskadt fra skyderiet.
- Vi opfatter ikke episoden som et led i en almindelig bandekonflikt, men som et kriminelt opgør mellem blandt andet bandemedlemmer, siger politiinspektør Kim Kliver fra Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi torsdag.
- Det er meget vigtigt, at vi er i stand til at foretage anholdelser i de her sager, for de skaber jo stor utryghed, tilføjer han.
Midt på eftermiddagen er politiet stadig i gang med at ransage adresserne i Kalundborg.
To af de mænd, der blev anholdt i forbindelse med aktionen, ventes at blive fremstillet i grundlovsforhør fredag.
De er sigtet for drabsforsøg.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bo von Würden (politiker)|Midt- og Vestsjællands Politi|Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi|Sjælland|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/malaysisk-minister-der-findes-ikke-homoer-i-malaysia

UdlandMalaysisk minister: ’Der findes ikke homoer i Malaysia’Homoseksuelle turister kan ikke få klart svar om sikkerheden på rejsemålet.
Malaysias minister for turisme, kunst og kultur Mohamaddin bin Ketapi ved åbningen af årets turisme-messe International Travel Trade Show (ITB), i Berlin, 5.
marts 2019.
Af Julie Johanne Knudsen07.
mar.
2019 kl.
15.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDenne uge besøgte Malaysias minister for turisme, kunst og kultur, Mohamaddin Ketapi, verdens største turistmesse – ITB Berlin.
På messen pressede tyske journalister ministeren til at svare på, hvorvidt det er trygt for homoseksuelle at besøge det multietniske, sydøstasiatiske land, hvor hovedreligionen er islam.
Og ifølge Berliner Morgenpost afværgede ministeren spørgsmålet.
- Homoseksuelle?
Jeg tror ikke, vi har nogle af dem her i landet.
Jeg kan ikke svare på, hvorvidt det er trygt eller ej, sagde Mohamaddin Ketapi.
Efter den tyske avis bragte nyheden, gik ministeren ud på Twitter og skrev, at svaret henviste til de ikke-eksisterende LGBT-fokuserede turistkampagner i Malaysia.
Læs også:"Sådan spotter du en homo": Malaysisk avis får kritik for kontroversiel tjeklisteHan tilføjede, at landet har en åben politik med hensyn til udenlandske turister.
Og at ’de aldrig kunne finde på at skabe unødige problemer for deres gæster på baggrund af deres seksuelle orientering, religion og kultur’, skriver CNN.
Ministeren fastslog samtidig, at Malaysia har sine egne synspunkter, hvad angår både LGBT-samfundet og Israel, og at han forventer, at andre lande respekterer dette.
Forbudt at være homo i MalaysiaMalaysia er et af de 72 lande, hvor det er kriminelt at have et seksuelt forhold til person af samme køn.
Og straffen for at bryde loven er op til 20 års fængsel.
I september sidste år blev to lesbiske kvinder straffet med piskeslag og bøder, da de blev opdaget i at have sex i en bil ved Kaula Lumpur.
Delstaten Kuala Lumpur er styret ved sharia-lovgivning, og kvinderne blev derfor dømt ved en islamisk domstol for at have sex med hinanden.
Den nuværende statsminister, Mahathir Mohamad, håndhævede samme måned landets syn på homoseksuelle, skriver den singaporske avis The Straits Times.
- Det er noget, vi ikke tillader i Malaysia, selvom det er en menneskeret i de vestlige lande.
Vi kan ikke tillade homofili, giftemål mellem to mænd eller to kvinder.
Næsten 26 millioner udenlandske turister besøgte landet i 2017.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Malaysia|Homoseksualitet|Seksualitet|CNN|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/politik/laes-svarene-ringberg-derfor-vil-15-procent-vaere-et-daarligt-resultat-df






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/joergen-fra-ebeltoft-fandt-en-helt-ny-svamp-det-er-stort-faa-vide

ØstjyllandJørgen fra Ebeltoft fandt en helt ny svamp: ’Det er stort at få at vide’Svampen blev fundet i Nationalpark Mols Bjerge og er aldrig før set i Danmark.
Jørgen Christiansen har altid sin svampebog med i skoven.
Af Malte Nørgaard og Dagmar Eben Østergaard07.
mar.
2019 kl.
14.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHalvandet år tog det at identificere den nye svamp, Postia undosa, som blev fundet i Hestehaveskov på Djursland.
Men nu skulle den være god nok.
Jeg lagde et billede af den ind på et online svampeatlas i kategorien ’ubestemt’.
Derfra gik der ikke længe, før jeg fik besked på, at den var interessant.
jørgen christiansen, frivillig i nationalpark mols bjergeDen hvide svamp har aldrig tidligere været set i Danmark, og derfor kan den nu skrives ind i det store, danske svampeatlas.
Finderen af svampen er Jørgen Christensen, som er frivillig i Nationalpark Mols Bjerge.
- Det er stort at få at vide, at den er ny.
Og det har været sjovt at følge hele processen, hvor den skulle bestemmes, siger han.
Han gik en tur i skoven for halvandet år siden for at kigge på svampe, og de fleste af dem kunne han godt genkende.
- Men lige den her kunne jeg ikke bestemme.
Derfor lagde jeg et billede af den ind på et online svampeatlas i kategorien ’ubestemt’.
Derfra gik der ikke længe, før jeg fik besked på, at den var interessant, forklarer Jørgen Christensen.
Skulle bedømmes to gangeMen selvom der hurtigt blev givet besked om, at der var tale om et interessant fund, så var det ikke lige til at finde ud af, at der var tale om Postia undosa.
Det måtte dobbelttjekkes af to eksperter, før det endegyldigt kunne konkluderes, at der var tale om den sjældne svamp, der kategoriseres som en hvid kødporesvamp.
Sådan ser den nye svamp ud.
Jørgen Christiansen har ikke set den, siden han fandt to eksemplarer af den for halvandet år siden.
Og faktisk er det lidt af et tilfælde, at svampen overhovedet blev mistænkeliggjort af Jørgen Christiansen.
For han har nemlig ikke altid været svampejæger.
Jørgen Christiansen kan efterhånden genkende de fleste svampe.
Her har han fundet svampen Nedsunket Kulbær i Hestehaveskoven.
Det blev han først lokket til for to år siden af Jens Reddersen, der som natur- og projektmedarbejder står for de frivillige i Nationalpark Mols Bjerge.
- Jørgen var umanerlig god til blomster, så jeg trængte til, at vi kom lidt på samme bølgelængde.
Men jeg havde godt nok ikke forventet, at han på bare to år ville blive så god til at kigge på svampe, at han ville overhale mig på den måde, siger han med et grin.
Læs også:Glitter-snegl, truet fugl og dragetusindben: Her er tre nye dyr fra 2018Svampen er siden den første opdagelse blevet fundet to steder i Hestehaveskov, men den er fortsat så sjælden, at det ikke lykkedes Jørgen Christiansen og P4 Østjyllands reporter at finde svampen torsdag morgen.
Sidste år blev der fundet omkring 15 nye svampearter i Danmark.
Postia undosa er den første kødporesvamp i Danmark, og derfor har den endnu til gode at få et dansk navn.
Her er svampen fundet.
Her er svampen fundet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nationalpark Mols Bjerge|Naturbeskyttelse|Turisme|Jylland|Ebeltoft




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/18-aarig-gymnasieelev-bliver-lokalformand-de-voksne-socialdemokrater-i

Trekantområdet18-årig gymnasieelev bliver lokalformand for de 'voksne' socialdemokrater i VejleMathias Kring Niebuhr skal samle stumperne op efter kampvalg.
Mathias Kring Niebuhr træder som nyvalgt formand for Socialdemokratiet i Vejle ud af skyggen.
Den blot 18-årige formand skal samle partiet efter et rodet valg af ny folketingskandidat.
Af Stine Lilliecrona og Peter Frandsen Siggaard07.
mar.
2019 kl.
14.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTumult, kup og betalte stemmer hører med til den nyere historie om den socialdemokratiske partiforening i Vejle.
Nu skal den 18-årige gymnasieelev Mathias Kring Niebuhr være den, der samler partiet op efter den rusketur, det har været igennem det seneste års tid.
Mandag blev han valgt til ny formand for de 400 medlemmer.
Den interne uro brød ud, da det mangeårige folketingsmedlem Karen Klint sidste år meddelte, at hun efter 20 år i tinget ikke ønskede genvalg.
Flere kandidater meldte sig på banen som afløser for Karen Klint, men kampvalget udviklede sig til en speget sag, hvor folk blev betalt for at melde sig ind i partiet for at støtte en bestemt kandidat.
Læs også:Lokalt S-medlem beskyldes for kupforsøg og betaling for stemmerEnden på det hele blev et splittet parti, hvor grøfterne var blevet gravet så dybe, at den ordinære generalforsamling måtte afbrydes, da det ikke kunne lade sig gøre at vælge en ny formand for partiforeningen.
Mandag blev generalforsamlingen så genoptaget, og Mathias Kring Niebuhr blev med et klart flertal valgt som socialdemokraternes lokalformand.
En stor social opgaveNyheden om, at han var blevet valgt som formand, blev spredt ret hurtigt.
Da han kom i skole tirsdag blev det absolut ikke forbigået i stilhed, at han var blevet partiformand.
- Da jeg sad i kantinen og spiste frokost, kom der flere hen og klappede mig på skulderen og sagde tillykke.
Lærerne roste mig også, så det var ret specielt.
Han har været medlem af Socialdemokratiet, siden han gik i 8.
klasse, men den store opmærksomhed er ny for ham.
- Jeg vil også sige undskyld til min engelsk-lærer.
Der var en hel lektion, hvor jeg var fraværende, fordi jeg skulle tale med journalister, siger Mathias Kring Niebuhr.
Der er personer, som har været med i partiet i længere tid, end jeg har levet.
Mathias Kring Niebuhr, 18-årig partiformandUd over tillidshverv i det politiske liv og skolegangen på Rødkilde Gymnasium passer han to fritidsjob.
Et i Legohouse i Billund og et i et antikvariat.
Han holder sig heller ikke væk, når der sker noget interessant andre steder.
- Jeg engageret mig i alt det, jeg kan komme til.
Her på fredag holder Dansk Kvindesamfund et arrangement på det lokale bibliotek, og det har jeg da også tænkt mig at tage til, fortæller han.
Har vist, at alder ikke betyder nogetDet store engagement kan naturligvis ikke gøre Mathias Kring Niebuhr ældre, end han er, og han er da også klar over, at mangler noget erfaring.
- Det, jeg mangler i erfaring, er der andre, der har rigeligt af.
Der er personer, som har været med i partiet i længere tid, end jeg har levet.
De har givet udtryk for, at de gerne vil støtte op om mig, og de synes, det er fedt, at jeg kommer med ny, ung energi, siger han.
Han tror på, at han nok skal klare de opgaver, der er foran ham - på trods af sin unge alder.
- Selvfølgelig er der nogle, der skal overbevises, men gennem alt det andet, jeg har lavet, har jeg vist, at jeg rigtigt gerne vil det her.
Og jeg kan også godt.
Selfie med formand Mette Frederiksen er en selvfølge.
Han er helt klar over, at der venter ham en stor opgave.
Han har tidligere været formand for Danmarks Socialdemokratiske Ungdom (DSU) i Vejle, og det er en erfaring, han vil tage med sig i den nye formandspost.
Valget er en gave for et splittet partiHan ser frem til det kommende folketingsvalg.
Ikke bare fordi det kan bringe hans partiformand i Statsministeriet, men også fordi han tror på, at det kan komme til at virke som en booster, når han som ny formand skal samle partiforeningen.
For valget betyder, at der kommer fokus på fælles aktiviteter.
- Det, at vi har et valg, gør, at vi har et fælles mål, som er meget tydeligt.
Det samler helt utroligt meget, og der er mange, som vi ikke ser imellem valgene, som pludseligt bliver meget aktive, siger Mathias Kriger Niebuhr.
Når skårene skal klinkes i lokalforeningen tror han på, at medlemmerne i høj grad skal mindes om, hvad det var for en passion og følelse, der fik dem til at melde sig ind.
- Når man melder sig ind, er det forbi, man vil det socialdemokratiske projekt.
Nogle af medlemmerne meldte sig ind for 20-30 år siden, og kan vi genfinde passionen fra dengang, tror jeg, at vi kan se ud over de konflikter, der har været tidligere, mener han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialdemokraterne|Vejle|Danmarks Socialdemokratiske Ungdom|Gymnasiale uddannelser|Karen J.
Klint (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/badminton/blichfeldt-maa-forlade-all-england-efter-mange-fejl-det-er-pisse-traels






https://www.dr.dk/nyheder/penge/stor-erstatning-fyre-jehovas-vidne-der-ikke-ville-danse-om-juletraeet

PengeStor erstatning for at fyre Jehovas Vidne, der ikke ville danse om juletræetMan må heller ikke fyre medarbejder, der ikke vil arbejde om lørdagen af religiøse grunde, fastslår Ligebehandlingsnævnet.
Dans om juletræet er ikke i orden, hvis man er Jehovas Vidne, fordi julen har sine rødder i hedenske skikke.
Af Nis Kielgast07.
mar.
2019 kl.
13.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår medarbejdere siger nej til arbejdsgiveren af religiøse grunde, kan man ikke bare fyre dem.
Det viser to nye domme afsagt af Ligebehandlingsnævnet.
Derfor siger Jehovas Vidner nej til julJulen har sine rødder i hedenske skikke og ritualer.
Jesus’ apostle og andre blandt de første kristne fejrede ikke jul.
Der findes ingen vidnesbyrd om at Jesus blev født den 24.
eller 25.
december.
Kilde: Jehovas Vidners hjemmesideSagerne handler begge om lærere, der blev afskediget efter at have sagt nej på grund af deres religion.
Den ene ville ikke danse om juletræet, den anden ville ikke arbejde ekstra en lørdag.
De to sager udløser nu erstatninger på henholdsvis ni måneders og et års løn.
Julen er en hedensk skikDen første sag handlede om en klasselærer på en privatskole.
På skolen skulle alle elever og lærere danse om juletræet til den årlige juleafslutning, men som Jehovas Vidne fejrede læreren ikke jul, og hun afviste derfor at deltage i dansen.
Ifølge Jehovas Vidner har julen sine rødder i hedenske skikke, og Jesus’ apostle og andre blandt de første kristne fejrede heller ikke jul.
Læreren foreslog derfor, at hun holdt en feriedag eller tog sig af andre opgaver under juleafslutningen, men det ville ledelsen ikke acceptere.
Da hun fastholdt, at hun ikke ville deltage, fik hun en fyreseddel.
Ifølge ligebehandlingsnævnet kunne skolen ikke bevise, at det var nødvendigt for læreren at deltage i selve dansen.
Desuden var to andre lærere blevet fritaget på grund af henholdsvis ferie og knæproblemer.
Derfor får læreren nu en erstatning på 485.
000 kroner.
Det svarer til et års løn.
Syvendedagsadventist ville ikke arbejde lørdagDen anden sag handler om en faglærer i idræt på en uddannelsesinstitution.
Læreren tilhørte trossamfundet Syvende Dags Adventistkirken, hvor det er en del af religionen at holde sabbat om lørdagen.
Derfor er der fri om lørdagen i AdventistkirkenSyvende Dags Adventistkirken betragter lørdagen som ugens syvende dag og holder derfor hviledag (sabbat).
Både skabelsen og de 10 bud nævner ifølge kirken, at lørdag er den syvende dag.
Kirken har cirka 2.
500 medlemmer i Danmark.
Kilde: Adventist.
dkLæreren arbejdede normalt på hverdage, men i efteråret 2017 havde uddannelsen et åbent hus-arrangement, og ledelsen bad læreren møde op for at fortælle om idrætsfaget.
Læreren skrev til ledelsen, at han ikke kunne deltage, fordi han var syvendedagsadventist og lavede materiale, som en anden lærer ville kunne bruge til præsentationen af faget.
Året før havde en anden lærer fra hans team lavet præsentationen til et tilsvarende arrangement.
Men den begrundelse afviste ledelsen, og der blev ikke gjort noget for at finde en alternativ løsning.
Da læreren ikke mødte op om lørdagen som beordret, blev han fyret.
Men det havde uddannelsesinstitutionen ikke ret til.
Forløbet "gav anledning til at formode, at der var sket indirekte forskelsbehandling på grund af religion eller tro", lyder det i afgørelsen fra Ligebehandlingsnævnet.
Derfor ender sagen nu med, at læreren får 355.
000 kroner i erstatning.
Det svarer til ni måneders løn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ligebehandlingsnævnet|Jul|Religion|Uddannelse|Jehovas Vidner




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kilometerlange-lastbilkoeer-skaber-kaos-i-calais

UdlandKilometerlange lastbilkøer skaber kaos i CalaisDe franske toldere frygter kaotiske tilstande, når Storbritannien trækker sig ud af EU.
Køerne strækker sig langt omkring havnebyen Calais i Frankrig.
Af Josefine Hummelmose07.
mar.
2019 kl.
13.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKøen af lastbiler strækker sig flere kilometer ad motorvejene ved den franske havneby Calais, og folk har ventet i timevis på at krydse grænsen til Storbritannien.
Tolderne er nemlig ekstra grundige med deres kontrol af vogne, som skal krydse den Engelske Kanal til Storbritannien.
Aktionen har stået på siden i mandags, og formålet er at vise, hvor kaotisk det bliver, hvis Storbritannien forlader EU om cirka tre uger uden en aftale.
Når Storbritannien gennemfører sin skilsmisse med EU, bliver de nemlig et tredjeland.
Og uden en skilsmisseaftale, vil grænsekontrollen blive udvidet, når lastbiler kører ind og ud af EU.
Det forklarer DR's korrespondent i Storbritannien, Kim Bildsøe Lassen.
- Der bliver tonsvis af papirarbejde og kontroller, der skal laves.
Der bliver langt mere arbejde for tolderne.
Kræver mere bemandingToldernes fagforening kræver mere bemanding til at klare arbejdsbyrden inden udgangen af måneden.
Derudover kræver de blandt andet højere nattetillæg.
Selvom der kan komme lange køer i Frankrig efter brexit, forbereder man sig på, at det kan blive endnu værre på Storbritanniens side af grænsen.
- Man prøver at finde ud af, hvor de lange køer skal placeres, og hvordan infrastrukturen skal hænge sammen.
Man taler endda om, at militæret skal hjælpe tolderne i en overgangsperiode, siger Kim Bildsøe Lassen.
En politimand guider biler 10 kilometer fra den franske havneby Dunkerque, hvor der også er kilometerlange køer som følge af de seneste dages aktioner.
Den franske regering har sagt, at de planlægger at få flere toldere ved grænsen efter skilsmissen mellem Storbritannien og EU.
Ved havnen i Calais skal antallet fordobles.
Men det er ifølge tolderne ikke nok.
Læs også:Dårlig stemning på Brexitmøde i Bruxelles: Ingen løsning på 'det irske problem'Og de har grund til at være bekymrede for arbejdsbyrden, vurderer Kim Bilsøe Lassen.
- Det bliver meget besværligt.
Det er en meget voldsom mængde varer, der transporteres ad den vej.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|EU|Calais|EU-forhold|Skilsmisse




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/bramgaes-holder-aedegilde-paa-jespers-marker-nu-skal-gps-sendere-give

SjællandBramgæs holder ædegilde på Jespers marker: Nu skal GPS-sendere give gæssene egne spisekamreForskere fangede i går 50 bramgæs på Lolland i et nyt, stort forskningsprojekt.
Af Ann Smed Madsen og Julie Würtz07.
mar.
2019 kl.
14.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBramgæssene cirkulerede som sort-hvide klatter i luften omkring landmand Jesper Løjes græsmark ved Nysted på Lolland.
- Kredse, kredse, og så er der to, der går ned.
Nu følger de andre med, lød det koncentreret fra professor ved Institut for Bioscience ved Aarhus Universitet, Jesper Madsen, der havde blikket rettet intenst gennem en kikkert mod bramgæs på græsmarken 300-400 meter længere fremme.
Forskningsprojekt i tre faserEt nyt forskningsprojekt skal via gps følge bramgæssenes færden, når de lander og spiser af landmændenes marker.
Forskerne vil prøve at få gæssene til at lande andre steder, hvor de gerne må græsse.
Fase 1 er i gang lige nu på det sydøstlige Lolland, hvor landmændene og forskerne tester forskellige typer af skræmning med hunde-modeller og skydning.
Nogle af de fangede gæs får gps-sendere på, så forskere og landmænd kan følge dem på en app og se, hvor de spiser og sover.
Fase 2 sker til efteråret, hvor landmændene skal forsøge at lade nogle roemarker ligge efter høsten.
De skal nøjes med at harve markerne i stedet for at pløje roe-resterne ned i jorden.
Landmændene skal så forsøge at skræmme gæssene fra de nysåede vinterhvedemarker over på de nyhøstede roemarker, hvor der er mad til gæssene.
I fase 3 forsøger forskerne nogle metoder, som ikke ligger helt fast endnu.
Efter hver fase mødes landmænd, jægere og forskere for at udveksle viden om, hvad der er den bedste måde at håndtere det på, og hvad der er økonomisk spiseligt for landmændene.
Kilde: Professor Jesper Madsen, Institut for Bioscience, Aarhus UniversitetPå en hvilken som helst anden dag ville områdets landmænd prøve at skræmme gæssene væk fra markerne.
I går var målet det modsatte: Sammen med et hold forskere skulle de få så mange bramgæs til at lande på græsmarken som muligt.
Forskerne fra Aarhus Universitet havde lagt et net på 20 gange 20 meter med otte affyringskanoner ud på Jesper Løjes mark.
Og så handler det om at vente.
Æder afgrøder for tusindvis af kronerDe ubudne gæster fra Sibirien overvintrer således på markerne på hjørnet af Lolland mellem Guldborgsund og Østersøen.
Og de er sultne.
Så sultne, at det sidste år tog dem 10-14 dage at spise sig igennem fem hektarer af Jesper Løjes roemark.
En dyr fornøjelse, som hvert år koster landmanden 80-100.
000 kroner.
- Vi tænkte, at de bare kunne spise roebladene, men da vi kom hen til marken, kunne vi se, at de havde spist roen, som sad helt nede under jorden, og som var helt udhulet.
Der blev vi godt nok overraskede over, hvor slemt det var, fortæller Jesper Løje.
Det samme problem gør sig nu gældende på landmandens hvedemark, hvor vinterhveden er på vej op.
- Vi ser et tydeligt eksempel på, hvordan bramgæssene har spist af hvedemarken.
Hvor marken er tæt på trafik, er den fint mørkegrøn, men når vi ser længere ud, så er marken helt lys, fordi de har bidt planten ned, lyder det fra landmanden.
Professor ved Institut for Biosciense ved Aarhus Universitet, Jesper Madsen, er udstyret med kikkerter og en særlig lang tålmodighed, når han venter på, at bramgæs skal sætte sig på den rigtige side af fangstnettet.
 DR Sjælland)Landmanden har før prøvet at sætte fulgeskræmsler på pinde for at holde de ubudne gæster væk, men blot få dage efter ænsede gæssene knap nok skræmmeforsøget og landede igen trygt på markerne for at spise.
GPS skal løse gåseproblemJesper Løje er også mælkeproducent, og græsmarkerne har heller ikke undveget gæssenes opmærksomhed.
- De har bidt græsmarkerne helt ned som en golfbane, så der er kun en halv centimeter af græsset tilbage, og så har jeg jo ikke foder til køerne.
Landmand Jesper Løje (tv.
) fra Nysted på Lolland har lagt korn ud på sin græsmark flere dage før forskerne kom for at lokke bramgæssene til at lande på den rigtige mark.
Ifølge landmanden er de sorthvide bramgæs velkomne i Nysted, hvis de placerer sig et andet sted.
- Jeg har nogle naturområder langs vandet med græs på, men dem er bramgæssene desværre ikke så interesserede i.
Der måtte de ellers gå så meget, de ville.
Men nu kommer der måske en løsning på landmandens store gåseproblem.
I løbet af dagen lykkedes det forskerne fra Aarhus Universitet at indfange 50 bramgæs via det store net.
Sådan så det ud, da forskerholdet i foråret havde fanget flere bramgæs, hvor de placerede gps'er på fuglene, så de i fremtiden kunne følge deres færden.
(© Aarhus Universitet- Institut for Bioscience)De indfangede fugle fik koblet en GPS-sender på, så forskerne i fremtiden kan følge med i, hvor gæssene spiser og overnatter.
- På den måde kan vi få et billede af, hvordan skræmningen virker, og gæssene så flyver hen.
Lander de på en anden afgrødemark eller sætter de sig på en strandeng?
, forklarer professor Jesper Madsen.
På sigt er målet at lave aflastningsområder, også kaldet spisekamre, hvor de overvintrende bramgæs må spise afgrøderne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Universitet|Planteavl|Fugle|Lolland|Lolland-Falster




https://www.dr.dk/nyheder/indland/it-direktoer-om-elevovervaagning-system-skal-vaere-helt-sikkert-foer-sommereksamen

IndlandIt-direktør om elevovervågning: System skal være helt sikkert før sommereksamenStyrelse erkender dårlig kommunikation om overvågning af gymnasieelever.
Al data fra overvågningsprogram- met bliver opbevaret i fire måneder på en server hos Amazon i Irland.
Noget, som også har mødt kritik.
(arkivfoto) Af Maja Lærke Maach07.
mar.
2019 kl.
14.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag tester tusindvis af gymnasieelever overvågningsprogrammet Den Digitale Prøvevagt ved terminsprøver over hele landet.
Det er dermed den første generalprøve på it-programmet, der skal opfange elevers forsøg på at snyde ved skriftlige eksaminer.
Mange gymnasieelever er på grund af massiv kritik af programmets mulige sikkerhedsbrister blevet nervøse for at bruge det, og derfor gav Undervisningsministeriet i går grønt lys til at lade eleverne bestemme, om de ville installere det på deres computere.
Direktør i Styrelsen for IT og Læring, Thomas Fredenslund, erkender, at myndighederne ikke har været klare nok i deres kommunikation omkring, hvordan programmet overvåger elevernes computere under eksamen.
- Elevernes nervøsitet omkring programmet er bekymrende, og vi skal forbedre kommunikationen omkring afviklingen af prøverne til sommer.
Vi har ikke formået at kommunikere godt nok ud, hvad der sker under prøven.
Det må vi blive bedre til, siger han til DR Nyheder.
Den Digitale Prøvevagt Den Digitale Prøvevagt er et program, der kan overvåge elevers computere under skriftlige prøver.
Programmet skal bruges til at undersøge mistanke om snyd.
Det skal anvendes fra og med sommerterminen 2019.
Den Digitale Prøvevagt vil kunne dokumentere en række af de handlinger, som eleven foretager på sin computer under prøverne.
For eksempel henter det oplysninger om, hvilke hjemmesider der besøges, hvilke taster en elev trykker på, ligesom det affotograferer elevens skærm med jævne mellemrum.
Efter prøven kan skolen undersøge mistanker om eksamenssnyd ved at gennemgå de data, som programmet har indsamlet.
Kilde: UndervisningsministerietSkal være klar til sommerPå trods af fortsat uklarhed omkring den egentlige overvågning af elevernes computere, er intentionen fortsat at anvende det ved de skriftlige prøver til sommer.
Men siger Thomas Fredenslund:- Vi tager det ikke i brug til sommer, hvis det ikke fungerer efter hensigten, og vi vil gøre alt for at sikre det, og ellers bruger vi det selvfølgelig ikke.
Meningen er jo, at vi skal have tillid til det.
Han ved endnu ikke, hvor mange elever der har brugt programmet ved dagens terminsprøver, men regner med, at generalprøven alligevel vil kunne give styrelsen nyttig viden omkring eventuelle fejl, der skal rettes op på inden sommerens eksaminer.
- Det havde selvfølgelig været bedre, hvis alle elever var trygge omkring det, men vi synes stadigvæk, det er fint at få det afprøvet i dag, så må vi efterfølgende tage stilling til, om der noget, vi fremadrettet skal gøre bedre, siger han.
Elevdata obevares i IrlandProgrammet blev opfundet i kølvandet på en række sager, hvor elever havde snydt ved prøver, men kritikken er haglet ned over det de sidste par uger.
Både it-kyndige elever og it-eksperter har påpeget, at det kan have sikkerhedsbrister samt muligvis overvåger mere af elevernes computere end tilladt.
Læs også:Røde partier vil have minister til at droppe overvågning af eleverDet fik i dag Socialdemokratiet og SF til at opfordre undervisningsminister Merete Riisager (LA) til at skrotte programmet, så længe der er tvivl om datasikkerheden.
Al data fra overvågningsprogrammet bliver opbevaret i fire måneder på en server hos Amazon i Irland.
Noget, som også har mødt kritik.
Men Thomas Fredenslund fra Styrelsen for IT og Læring er helt tryg ved dette, idet aftalen er, at Amazon ikke selv har adgang til elevernes data, siger han.
Sagen kort•En gymnasieelev, der også er web-udvikler, opdagede i sidste uge, at der kan være risiko for overvågning ude fra, og at programmet henter flere personoplysninger, end ministeriet har fortalt.
•Og selvom ministeriet allerede har rettet fejl i systemet, er elever stadig i tvivl om, hvor meget data programmet indsamler på hvilke tidspunkter, og om deres privatliv er sikret, når programmet er installeret.
•Det har fået adskillige elever til at protestere højlydt over, at programmet skulle testes ved terminsprøverne.
•Historierne om de potentielle sikkerhedsbrister har fået Datatilsynet til at sætte en undersøgelse af programmet i gang.
•Den undersøgelse vil betyde, at ministeriet skal svare på en række spørgsmål, så Datatilsynet kan vurdere, om programmet beskytter elevernes data godt nok.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Merete Riisager (politiker)|Uddannelse|Styrelsen for IT og Læring|Irland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/fyns-politi-ophaever-skaerpet-strafzone-i-vollsmose

Regeringens ghettoudspilSe temaFynFyns Politi ophæver skærpet strafzone i Vollsmose En skærpet strafzone i Vollsmose gælder ikke længere, oplyser politiet.
Fyns Politi har valgt at ophæve den skærpede strafzone i Vollsmose.
Af Cindie Madsen07.
mar.
2019 kl.
13.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFyns Politi har besluttet ikke at forlænge den skærpede stafzone i Vollsmose, der udløb torsdag klokken 12.
00.
Det fortæller politiinspektør Johnny Schou.
- Siden den 20.
februar har vi ikke konstateret episoder, der giver os et grundlag for at forlænge den.
Det er et ekstraordinært redskab, hvor vi lige træder et trin op, når der er en særlig grund til det, og der er særlig utryghed i et boligområde, siger han.
Om visitationszonenPolitiet har siden oprettelsen af visitationszonen og den skærpede strafzone gennemført:268 visitationer182 visitationer i visitationszonen86 visitationer i den skærpede strafzoneBeslaglagt:1 kniv1 slagvåben1 pebersprayCa.
200 gram hashFyns Politi indførte strafzonen den 1.
februar i en del af Vollsmose efter flere skudepisoder.
Det er første gang siden en ny lovgivning trådte i kraft ved årsskiftet, at politiet har udpeget et område, hvor visse forbrydelser kan straffes hårdere end andre steder.
Gennem perioden er der rejst sigtelser mod i alt 15 personer, og straffen for visse former for utrygskabende kriminalitet begået i strafzonen kan stige til det dobbelte.
Det kan eksempelvis være besiddelse af våben, fortæller Johnny Schou.
Stopper ikke arbejdetUdover den skærpede strafzone har Fyns Politi også siden 25.
januar haft en visitationszone, der er et større område, hvor politiet blandt andet må kropsvisitere personer.
Men selvom Fyns Politi har ophævet begge zoner, så stopper arbejdet ikke her, fortæller politiinspektøren.
- Nu er vores job at holde øje med miljøet derude.
Skulle nogen tro, at nu er der frit slag i bolledejen til at genoptage handlinger, der kan skabe utryghed, så vil vi skarpt markere.
Og bliver det nødvendigt, så stiger vi med det samme på den mulighed igen, der hedder at lave en straf- og visitationszone, siger han.
Fyns Politi har to gange tidligere forlænget den skærpede strafzone.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyns Politi|Kriminalitet|Vollsmose|Politi|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/efter-massiv-kritik-nu-bliver-kontroversielt-voldtaegts-spil-trukket-tilbage

GamingEfter massiv kritik: Nu bliver kontroversielt voldtægts-spil trukket tilbageComputerspillet 'Rape Day', hvor man kan voldtage kvinder, kommer alligevel ikke ud på verdens største spilplatform.
'Rape Day' skulle være udkommet om en måned, men kommer alligevel ikke til at se dagens lys på spilplatformen Steam.
(© Desk Plant)Af Kasper Madsbøll Christensen07.
mar.
2019 kl.
11.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er både blevet kaldt en 'usmagelig joke' og et 'kynisk markedsføringsstunt'.
Og nu har spilplatformen Steam valgt at lytte til den massive kritik fra både brugere og medier.
De trækker nemlig det kontroversielle spil 'Rape Day' tilbage - inden det overhovedet er udkommet.
- Vi har besluttet ikke at distribuere spillet på Steam, skriver spilplatformen på sin officielle blog.
I 'Rape Day', der er udviklet af Desk Plant, kunne man spille en sociopatisk seriemorder, der i en zombie-verden voldtager kvinder.
Læs også:'Er det en sygt usmagelig joke?
!
': Nyt voldtægts-computerspil skaber voldsom debatMen spillet, der indtil nu har kunnet forudbestilles på Steam, og som skulle være udkommet om en måned, kommer altså alligevel ikke til at se dagens lys på platformen.
For stort et tabu- Steam har set, at et voldtægtsspil er for stort et tabu.
Det går over alt for mange grænser, forklarer Miguel Angel Sicart, der er lektor og forsker i computerspil på IT-Universitetet i København.
Sicart håber, at sagen om 'Rape Day' får folk til at kaste et mere kritisk blik på Steam og andre platforme, 'der jo tillader de fleste ting'.
- De har en vedtaget politik om ikke at have en mening om de ting, de sælger.
De har så valgt at trække en streg i sandet med 'Rape Day', men hvad med alle de andre spil, spørger han retorisk.
Steam selv skriver i blogindlægget, at de kun kan reagere på bagkant - og ikke forbyde spil på forhånd.
- Meget af vores politik om, hvad vi distribuerer, er og kan kun være reaktionsbestemt.
Vi er simpelthen nødt til at vente og se, hvad der kommer til os på Steam Direct, skriver spilplatformen.
I 'Rape Day' var det meningen, at man skulle spille en sociopatisk seriemorder, der voldtog kvinder.
Spillet er dog blevet trukket tilbage inden sin planlagte udgivelse.
(© Desk Plant)Steam har før været i stormvejrDet er ikke første gang, Steam er havnet i et stormvejr på grund af den frisindede tilgang, platformen har til, hvad der må ligge tilgængeligt hos dem.
Steam, der ejes af spilvirksomheden Valve, blev mødt af skarp kritik sidste år, da man vedtog en såkaldt 'hands off'-politik.
Om en måned har vi sikkert et nyt problem med et nyt kontroversielt spil.
Der er ingen stopklods.
Steam går kun op i penge, ikke etik.
Miguel Angel Sicart, lektor og forsker, ITUDen betød, at man simpelthen valgte ikke at tage aktiv stilling til det indhold, der kunne tilgås på Steam, medmindre der var tale om spil, man vurderede, var direkte ulovlige.
I den aktuelle sag om 'Rape Day' tager Steam da heller ikke direkte afstand til det voldsomme spil.
- Vi respekterer spiludviklernes kunstneriske frihed, og formålet med Steam er at hjælpe udviklerne med at finde et publikum.
Men denne udvikler har valgt lave et spil, der gør det meget svært for os at hjælpe dem med det, slutter blogindlægget.
- Vi må stille os kritisk overfor, hvorfor de har denne her 'hands off'-politik, opfordrer Miguel Angel Sicart.
- De forholder sig ikke til værdier, eller hvad de synes er forkert.
De forholder sig kun til økonomien.
Og det synes jeg er grundlæggende forkert.
Han tror dog ikke, at der er noget etisk kodeks undervejs fra Steam lige foreløbig:- Om en måned har vi sikkert et nyt problem med et nyt kontroversielt spil.
Der er ingen stopklods.
Steam går kun op i penge, ikke etik.
FacebookTwitterKopier linkEmner:IT-Universitetet|Computerspil|København|Etik|Voldtægt




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/svenske-guldhaab-og-moedet-mellem-giganter-tre-ting-du-skal-vide-om-vm-i-skiskydning

Øvrig sportSvenske guldhåb og mødet mellem giganter: Tre ting du skal vide om VM i skiskydningTorsdag begynder VM i skiskydning, hvor særligt tre store spørgsmål skal besvares.
Sveriges Hanna Öberg foran Norges Marte Olsbu ved vinter-OL i 2018.
Af Mathias Hauge Jacobsen og Peter Kobbersmed07.
mar.
2019 kl.
12.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVerdens bedste skiskytter er i de næste små to uger samlet i Östersund i Sverige, når guld, sølv og bronze skal fordeles i 12 VM-discipliner.
DR Sportens skiskydningsekspert, Troels Hein Bünger, giver her tre bud på, hvilke ting han glæder sig til at få svar på.
1Kan Johannes Bø blive historisk?
Johannes Bø har været suveræn indtil nu i denne sæson med 12 individuelle sejre af 18 mulige.
Ifølge DR Sportens skiskydningsekspert, Troels Hein Bünger, kan han meget vel blive historisk ved dette VM.
For første gang i VM-historien kan man stille op i hele syv discipliner.
Syv discipliner, som den norske storfavorit hos mændene, Johannes Bø, alle kan gå hen at vinde, spår Troels Hein Bünger.
- Johannes Bø har bebudet, at han stiller op i alle syv discipliner.
Han har været altdominerende i år og har reelt set en chance for vinde det hele.
Han er så god, at han er favorit i alt, hvad han stiller op i.
Og selv hvis han nøjes med fem eller seks guldmedaljer, vil han stadig kunne blive historisk.
2Kan mesterlige Fourcade genfinde fordums styrke?
Martin Fourcade har vundet fem OL-guldmedaljer og 11 VM-guldmedaljer i karrieren.
Sådan sendes VM i skiskydningTorsdag 7/3 kl.
16.
15: Mix Stafet DR3Fredag 8/3 kl.
16.
15: Sprint (K) TV2 SportLørdag 9/3 kl.
16.
30: Sprint M TV2 SportSøndag 10/3 13.
45: Jagtstart K DR1Søndag 10/3 16.
30: Jagtstart M DR1Mandag 11/3: HviledagTirsdag 12/3 kl.
15.
30: Individuel K TV2 SportOnsdag 13/3 kl.
16.
10: Individuel M TV2 SportTorsdag 14/3 kl.
17.
10: Single Mix Stafet TV2 SportFredag 15/3: HviledagLørdag 16/3 kl.
13.
15: Stafet K DR1Lørdag 16/3 kl.
16.
30: Stafet M DR1Søndag 17/3 kl.
13.
15: Fællesstart K TV2 SportSøndag 17/3 kl.
16.
00: Fællesstart M DR1Vinderen af de seneste syv sæsoner af mændenes World Cup i skiskydning, franske Martin Fourcade, har haft svært ved at finde den stabile form i denne sæson.
Han henter ikke Johannes Bø i årets individuelle World Cup-konkurrence, og dermed er al fokus rettet mod VM i Sverige, forklarer Troels Hein Bünger.
- Kan han komme tilbage og kræve sin trone tilbage?
Tidligere ville han have været storfavorit, men i år har han en joker-rolle, og det kan også betyde, at han vil angribe konkurrencen mere offensivt.
- World Cuppen er røget for hans vedkommende, så VM er hans mulighed for at redde lidt af sæsonen, men jeg er lidt pessimistisk på Fourcades vegne.
- Fysisk er han slet ikke på det niveau, som han tidligere har været.
Samtidig har han været syg i forberedelsen, men han ved jo om nogen, hvad det drejer sig om, siger Troels Hein Bünger om Martin Fourcade, der står noteret for fem OL-guldmedaljer og 11 VM-guldmedaljer i karrieren.
3Er de svenske gulddrømme velbegrundede?
Hanna Öberg (tv.
) og Linn Persson er to af de svenskere, der i dag skal i aktion i Mix Stafet ved VM i skiskydning.
Sverige er på hjemmebane.
De har fået sammensat et stærkt hold, men svenskernes rolle i skiskydningsfeltet har ændret sig så markant på kort tid, at usikkerheden er til stede hos Troels Hein Bünger.
- For to år siden ville man have sagt, at Sverige ville spille en statistrolle, men med svenskernes flotte OL er optimismen en helt anden.
Lige pludselig har vi at gøre med et hold svenske atleter på hjemmebane, som kan begynde at drømme om guld.
- Chancerne er klart størst i stafetdisciplinerne.
Og et af de store spørgsmål forud for VM, og som vil runge ud over Storsjön i Östersund, indtil det måtte gå i opfyldelse, er, om de blå-gule kan få deres hjemmebaneguld, siger Troels Hein Bünger om svenskerne, der ved vinter-OL i 2018 vandt to medaljer af guld og to af sølv.
VM i skiskydning begynder torsdag.
Første konkurrence er mixed stafet, som kan ses direkte på DR3 fra klokken 16.
15.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Martin Fourcade (skiløber)|Sverige|DR3|Skisport|De Olympiske Lege




https://www.dr.dk/nyheder/indland/landsret-tager-pas-fra-unge-forsog-pa-stotte

IndlandLandsret tager pas fra unge for forsøg på IS-støtteØstre Landsret har valgt at stadfæste en dom over fire unge, der er kendt skyldige i forsøg på IS-støtte.
Ingen af de fire tiltalte i sagen nåede til Syrien.
07.
mar.
2019 kl.
11.
22 | opdateret 07.
mar.
2019 kl.
11.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo unge mænd er torsdag blevet frakendt deres danske pas for anden gang i det danske retssystem.
Sammen med to kvinder er de kendt skyldige i forsøg på at tage til Syrien for at fremme Islamisk Stats arbejde.
Ingen af dem nåede dog frem til det krigsramte land i 2017.
Tre blev anholdt i Tyrkiet, og den yngste kvinde kom aldrig ud af Danmark, da hendes forældre havde taget hendes pas forinden.
Torsdag har Østre Landsret stadfæstet dommen, der faldt ved Retten i Glostrup i juni sidste år.
Landsretten læner sig op ad byrettens afgørelse.
Modtog dommen med tårerDe to mænd, der kender hinanden fra Aarhus, har dobbelt statsborgerskab.
Den ene, der er 21 år, har også marokkansk pas.
Den anden, en 19-årig, har ud over dansk pas også et fra Algeriet.
Tidligere har de været på kortere ture i deres andet tilhørsland, men de er begge født på dansk jord.
Udover at miste passet bliver de også udvist på ubestemt tid.
Det samme gør en 22-årig kvinde, der er afghansk statsborger.
Da dommen faldt foran en tætpakket retssal med familie og omkring ti betjente, tog hun hænderne op til ansigtet, mens tårerne trillede.
Den fjerde dømte, en kvinde på 19 år, er den eneste, der kan blive i Danmark, da hun er dansk statsborger.
Ligesom i byretten bliver alle idømt fængsel i tre år.
Fortalte, at de var på bryllupsrejseDe to unge mænd blev anholdt i storbyen Istanbul i Tyrkiet 17.
marts ved en busstation.
Den afghanske kvinde valgte at fortsætte på egen hånd, men blev senere anholdt i byen Yayladagi, der grænser op til Syrien.
Ved retten i Glostrup i sommer fortalte de unge, at de købte flybilletter til Istanbul, fordi de skulle på bryllupsrejse.
Gruppen mødtes 8.
marts i Københavns Lufthavn, dagen efter at de havde købt billetterne.
Men det var kun tre af dem, der forlod dansk jord, da den sidste - den yngste kvinde - manglede sit pas.
Det blev altså en bryllupsrejse uden bruden.
Men den købte hverken byretten eller landsretten.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Østre Landsret|Retten i Glostrup|Glostrup|Tyrkiet|Retsvæsen




https://www.dr.dk/nyheder/politik/formandsfyring-voldtaegtsanklager-og-kvaelertag-kraenkelsessager-rammer-danske

PolitikFormandsfyring, voldtægtsanklager og kvælertag: Krænkelsessager rammer danske ungdomspartierDen seneste tid er en række ubehagelige sager fra tre ungdomspartier kommet op til overfladen.
Et billede fra landsmødet hos Liberal Alliances Ungdom i slutningen af februar.
Her blev der læst syv vidnesbyrd op om krænkelsessager i ungdomspartiet.
Af Emil Søndergård Ingvorsen07.
mar.
2019 kl.
11.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa den tidligere formand for Danmarks Socialdemokratiske Ungdom Lasse Quvang Rasmussen i aftes gik til tasterne på Facebook og indrømmede, at han havde krænket flere kvinder i partiet under sit formandsskab, skrev hans erkendelse sig ind som den seneste i en række af krænkelsessager, der har rystet de danske ungdomspartier den seneste tid.
Indtil videre er der kommet sager frem fra tre af landets ungdomspartier.
Herunder følger et overblik over, hvad vi indtil nu ved om sagerne:LAU: Kvinder berettede om kvælertag og voldtægterDet var den tidligere formand for partiet Rasmus Brygger, som indsamlede vidnesbyrder fra kvindelige medlemmer og herefter fik sagen til at rulle.
Han anmeldte også sagerne til politiet.
23.
februar kunne Information berette om, hvordan syv kvinder i anonyme vidnesbyrd havde fortalt om voldtægt, seksuelle krænkelser og tilnærmelser begået af mandlige medlemmer af Liberal Alliances Ungdom.
Information kunne også fortælle, at ledelsen i partiet kendte til flere af sagerne.
Sagerne så dagens lys, efter at den tidligere formand Rasmus Brygger havde fået mistanke om, hvad der var foregået i partiet.
I en gruppe på Facebook opfordrede han kvindelige medlemmer til anonymt at kontakte ham med deres historier.
Det gjorde syv kvinder i første omgang, og siden er der kommet endnu en sag.
Læs også:Politi efterforsker seksuelle krænkelser i Liberal Alliances UngdomI forbindelse med ungdomspartiets landsmøde dagen efter læste Rasmus Brygger de anonyme vidnesbyrd op for deltagerne.
Flere medier har refereret dele af vidnesbyrdene.
Blandt andet havde en 16-årig pige fortalt om, hvad der skete, da hun overnattede hos et mandligt medlem af partiet efter et arrangement.
- Da vi kom hjem, satte han sig oven på mig, efter vi havde ligget lidt og snakket om lidt forskelligt.
Han tog kvælertag to gange, så jeg ikke kunne trække vejret.
Efterfølgende begyndte han at røre ved min krop, fortæller hun i sit vidnesbyrd ifølge Berlingske.
Sagerne er anmeldt til Københavns Politi, som har iværksat en efterforskning.
I forbindelse med landsmødet skiftede partiet også formand, da Signe Bøgevald afløste Carl Andersen.
KU-formand: Vi har haft en 'række trælse sager'Konservativ Ungdom har også haft en række krænkelsessager i.
Arkivfoto Få dage efter afsløringerne om krænkelser i LAU, kunne Jyllands-Posten fortælle, at der havde også havde været en række sager i Konservativ Ungdom.
Den nuværende formand, Anders Storgaard, bekræftede, at der havde været nogle 'rigtig trælse sager', og at en af disse har ført til, at ungdomspartiet har besluttet at give gratis advokatbistand til medlemmerne.
- Vi vil ikke have, at medlemmer skal krænkes, og derfor er vi klar med støtte, hvis nogen mener, at de er blevet det, sagde Anders Storgaard.
Han fortalte videre, at der endnu ikke er nogle medlemmer, som har bedt om advokatbistand.
Anders Storgaard sagde dog, at han i et enkelt tilfælde havde rådet et kvindeligt medlem til at gå til politiet.
Det valgte kvinden dog ikke at gøre.
DSU-formand gik af efter krænkelsessagerTidligere DSU-formand Lasse Quvang Rasmussen indrømmede i går, at han gik af som formand på grund af, at han havde krænket flere kvindelige medlemmer.
Den seneste sag, der så dagens lys, omhandler den tidligere formand i Danmarks Socialdemokratiske Ungdom Lasse Quvang Rasmussen.
Da han stoppede som forbundsformand i november 2017, lød begrundelsen, at han var udmattet og stresset.
Men det var langt fra hele sandheden.
I går indrømmede han nemlig, at han havde krænket flere kvindelige medlemmer.
- Da jeg stoppede som DSU-formand for halvandet år siden, var det på grund af nogle episoder, som jeg dengang og i dag er uendeligt ked af, hvor jeg var grænseoverskridende i min adfærd over for nogle kvindelige medlemmer af DSU.
Det gør mig ondt, og det var aldrig min mening, lød det blandt andet i en statusopdatering på Facebook.
Læs også:Ny krænkelsessag rammer ungdomsparti: Tidligere DSU-formand erkender løgn om exitKort efter udsendte partiet en pressemeddelelse, hvor de fortalte, at i alt fem kvinder havde henvendt sig til partiets hovedbestyrelse, hvor de berettede om krænkende oplevelser med Lasse Quvang Rasmussen.
Ifølge den nuværende formand, Frederik Vad Nielsen, er der en god grund til, at sagen ikke er kommet frem i offentligheden før nu.
- Så snart den her sag kom frem i DSU's hovedbestyrelse og Lasse (Quvang Rasmussen, red) måtte gå af som formand for DSU, gav de fem involverede kvinder ønske om at være anonyme.
De ønskede ikke, at der skulle komme offentlighed om den her sag, sagde han i aftes til DR Nyheder.
Ingen af sagerne i DSU er politianmeldt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Socialdemokratiske Ungdom|Facebook|Vold|Voldtægt|København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/den-beskedne-bogholder-der-afsloerede-britta-selv-antikvaren-hvor-jeg-koeber-boeger






https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/mangler-ambitioner-og-vildere-ideer-ny-dansk-komedie-boer-stramme-op-mener

FilmlandSe temaAf Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierMangler ambitioner og vildere idéer: Ny dansk komedie bør stramme op, mener anmelderPå trods af en god idé når brødrene Millang ikke i mål med deres komedie, mener anmelder.
- 'Selvhenter' bliver forudsigelig og skabelonpræget – som et vedhæng fra en tid, hvor konkurrencen på komediefronten ikke var så skarp, og hvor et manuskript snildt kunne skrives i en ruf, skriver Per Juul Carlsen.
(© SF film)07.
mar.
2019 kl.
11.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUde i den virkelige virkelighed ville vi blive chokerede, hvis vi så to mænd, der forsøgte at mase liget af deres afdøde far ind i tagboksen på en bil.
Det ville være helt ved siden af.
Det ville være grotesk, absurd, afskyeligt, skørt, sygt, ækelt, frastødende – blandt andet.
Men hvis vi flytter samme scenarie over på film, sker der noget.
Så er det ikke længere chokerende.
Så er det pludselig sjovt.
'Selvhenter'Instruktør: Magnus MillangMedvirkende: Magnus Millang, Emil Millang, Dar SalimPremiere: 7.
martsDer er endda basis for at strække komikken yderligere ved at lade de to mænd skændes, mens de maser og bakser med liget.
Den ene af dem kan tilmed sige: 'Det er som om, der er et eller andet, der løber ud her', og han kan kæmpe med at smække tagboksen i og få den låst.
Usømmelig omgang med lig'Usømmelig omgang med lig', som det hedder i politisproget, er ganske enkelt skideskægt.
En film fra 1991 hed 'Don't Tell Mom the Babysitter's Dead'.
I den virkelige verden havde det været en ret alvorlig situation at skjule en død babysitter for sin mor.
Men filmen er naturligvis en komedie.
Det er 'Selvhenter' af danske Magnus og Emil Millang også – for 95 procents vedkommende.
Baggrunden er alvorlig nok; at brødrene mistede deres fraværende far til druk.
Det folder de ud på film til en kulsort beretning om to brødre, der også hedder Magnus og Emil, som skal hente deres afdøde, fordrukne far i Spanien, men beslutter sig for selv at transportere liget hjem, da de opdager, at de spanske myndigheder skal have hele 75.
000 kroner for at udlevere liget.
Da de spanske myndigheder kræver 75.
000 kroner for at transportere liget af deres far til Danmark, beslutter Magnus og Emil sig for selv at køre det hjem.
(© SF film)Eller, det er faktisk kun Magnus, der beslutter sig for at stjæle liget og køre det til Danmark i en lejet bil.
Emil synes ikke, det er nogen god idé.
Lillebror Emil er den cashewmælk-drikkende, klimafølsomme type, mens storebror fører sig frem som en selvfed mediespradebasse, der ikke har opdaget, at de selvfede mig-først-tider er forbi og derfor sidder fast i sit ego.
Storebror råber højst og taler mest – og i øvrigt har han tænkt sig at score nogle skejser på at sælge farmands Rolex-ur uden at sige noget til brormand.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
Altså sidder de to brødre hurtigt i en lille smartcar med liget af deres far klemt ind i tagboksen ovenpå.
Det er – hele vejen igennem – et klassisk komedie-set up med det umage par, der skal lære hinanden og sig selv at kende på en roadmovie op gennem Europa.
De skal forbi et bordel, flygte fra politiet med liget af farmand slæbende i en bodybag bagefter, besøge en fransk kvinde, som viser sig at være den drøm af en kvinde, som Magnus ikke vidste, at han havde – og mere af den slags, der smager lidt af standardguf fra gamle komedier.
Historien mangler krumspringBåde 'Olsen-Banden' og 'Brødrene Øbberbøv' dukker op i baghovedet, sammen med franske Louis de Funes og Jacques Tati og engelske Benny Hill og Peter Sellers.
I den sammenhæng bliver 'Selvhenter' forudsigelig og skabelonpræget – som et vedhæng fra en tid, hvor konkurrencen på komediefronten ikke var så skarp, og hvor et manuskript snildt kunne skrives i en ruf.
- Magnus Millang tromler øretæveindbydende af sted og fornærmer alt og alle i både Danmark, Nordspanien og Sydfrankrig, skriver Per Juul Carlsen.
(© SF film)Brødrene Millang er kort sagt sluppet lidt for nemt omkring at skrive den historie.
Den savner flere krumspring – nogle vildere, mere syrede, mere selvstændige og ambitiøse idéer.
Og vi får så lidt at vide om brødrenes forhold til deres far, at det, der kunne have været rigtig rørende, ender som en slags standardsorg på film.
Det bedste aktiv i filmen er i stedet Magnus Millang som sin selvfede navnebror.
Mens lillebror Emil endnu ikke har fundet sit komiske jeg, og derfor bliver et lidt vagt vedhæng til storebror, tromler Magnus Millang øretæveindbydende af sted og fornærmer alt og alle i både Danmark, Nordspanien og Sydfrankrig.
Der er et klart potentiale i både brødrene Millang og den som udgangspunkt rørende historie om de to brødres afsked med deres afdøde far.
Men det havde pyntet med en opstrammer i historieskrivningen.
Læs også:Glem 'Twilight' og 'Hunger Games': Hollywood-stjerne stråler i ny film om teenage-kærlighed(© SF film)FacebookTwitterKopier linkEmner:Magnus Millang (skuespiller)|Spanien|Rolex|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/udland/domstol-lukker-thailandsk-parti-nominere-eksprinsesse

UdlandDomstol lukker thailandsk parti for at nominere eksprinsesseEfter et mislykket forsøg på at få eksprinsesse valgt som premierminister bliver thailandsk parti opløst.
Presseopbuddet var stort, efter Thai Raksa Chart havde modtaget dommen fra forfatningsdomstolen.
07.
mar.
2019 kl.
10.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opThailands forfatningsdomstol har torsdag opløst et af landets største og vigtigste partier, Thai Raksa Chart.
Det sker, efter at partiet den 8.
februar udpegede den 67-årige tidligere prinsesse Ubolratana som premierministerkandidat.
Få dage efter partiets beslutning blev hendes kandidatur blokeret af landets valgkommission.
Ifølge kommissionen er alle royale nødt til at være hævet over politik, ligesom monarkiet må forblive politisk neutralt.
- Retten har afgjort, at partiet skal opløses, lyder det fra dommer Taweekiet Meenakanit under torsdagens afgørelse.
Ubolratana Rajaka er kongens søster og blev derfor blokeret som premierminister-kandidat (Arkiv).
Det er samtidig besluttet, at partiets øverste bestyrelsesmedlemmer skal udelukkes fra politik de næste ti år.
Kong Maha Vajiralongkorn, eksprinsessens bror, fordømte tilbage i februar også søsterens politiske drømme.
Thai Raksa Chart-partiet er loyalt over for den afsatte thailandske ekspremierminister Thaksin Shinawatra.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Thailand




https://www.dr.dk/nyheder/penge/seier-fc-koebenhavn-skal-oftere-med-i-champions-league

PengeSeier: FC København skal oftere med i Champions LeagueRigmanden Lars Seier Christensen har købt en femtedel af aktierne i Parken Sport & Entertainment.
Stor fodboldfan og nu også storaktionær Lars Seier Christensen vil støtte FC København med sit aktiekøb.
Af Nis Kielgast07.
mar.
2019 kl.
10.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJeg skal sætte mig ordentligt ind i tingene, før jeg kommer med alt for mange gode ideer.
Lars Seier ChristensenDet var for fodboldens skyld, at Saxo-stifteren og rigmanden Lars Seier Christensen for nylig hev 222 millioner kroner op af lommen og købte sig en femtedel af aktierne i Parken Sport & Entertainment.
Seier Christensen er nemlig stor fan af FC København, der ejes af firmaet, og på et pressemøde i dag lagde han ikke skjul på det.
- Jeg er her for flere grunde, men det er i høj grad for fodboldens skyld, lød det.
Men ambitionerne på den front skal også i vejret.
- Det skal være reglen, at de er med i Champions League - ikke undtagelsen, sagde Lars Seier Christensen.
Se et miniportræt af Lars Seier Christensen - en af Danmarks største sportsinvestorer:Vil ikke sælge LalandiaI starten af året var der virak om ejerskabet af Parken Sport & Entertainment, da det rygtedes, at et udenlandsk konsortium var parat til at købe selskabet og muligvis splitte det i flere dele.
Men den slags planer er ikke på bordet nu.
- Der kan komme en dag, hvor det giver mening at frasælge eller opdele aktiviteter, men det er ikke nu, det giver mening, sagde Lars Seier Christensen.
En opsplitning af virksomheden kunne have været en mulighed, fordi den også ejer badelandet Lalandia og en række udlejningsejendomme.
Læs også:Lars Seier køber over en femtedel af ParkenMen den nuværende forretningsmodel vil den nye storaktionær ikke pille ved, og han vil heller ikke være medlem af bestyrelsen.
- Jeg skal sætte mig ordentligt ind i tingene, før jeg kommer med alt for mange gode ideer, siger Lars Seier Christensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Seier Christensen (erhvervsleder)|FC København|Lalandia|Fodbold|Østerbro




https://www.dr.dk/nyheder/politik/roede-partier-vil-have-minister-til-droppe-overvaagning-af-elever

PolitikRøde partier vil have minister til at droppe overvågning af eleverNår der ikke er vished om, hvordan overvågningsprogram holder øje med eksamenssnyd, skal det ikke bruges.
Den Digitale Prøvevagt, som programmet hedder, skal overvåge elevernes private computer under sommerens eksaminer - for at forhindre snyd.
I dag bliver det testet ved terminsprøver.
(arkivfoto) Af Maja Lærke Maach07.
mar.
2019 kl.
12.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUndervisningsminsteriets nye kontrol-program 'Den Digitale Prøvevagt' skal droppes og slet ikke bruges til at holde øje med snyd ved gymnasielle prøver.
Det mener både SF og Socialdemokratiet, som nu opfordrer undervisningsminister Merete Riisager (LA) til at skrotte programmet, indtil der er kommet klarhed omkring, hvordan og hvor meget programmet overvåger elevernes computere.
Begge partier var i sin tid med i forligskredsen, som besluttede at indføre et program, der kan opdage eksamenssnyd.
Men oppositionspartierne føler, at det ikke er endt med det program, som de sagde ja til.
- Jeg har bedt ministeren om en redegørelse.
Indtil da skal man droppe det her.
Det er ærgerligt, at man er i gang i dag med at prøve det, og jeg håber, at mange elever har valgt at bruge skolens computere i stedet for deres egen.
Vi har aldrig sagt ja til et program, der kan lække personfølsomme oplysninger, siger Socialdemokratiets undervisningsordfører, Anette Lind.
Den Digitale Prøvevagt bliver i dag testet på op mod 50.
000 gymnasieelever ved dagens terminsprøver.
Og det burde slet ikke være sket, siger hun.
Den Digitale Prøvevagt Den Digitale Prøvevagt er et program, der kan overvåge elevers computere under skriftlige prøver, som gymnasierne skal anvende.
Programmet skal bruges til at undersøge mistanke om snyd i forbindelse med skriftlige prøver i de gymnasielle uddannelser.
Det skal anvendes fra og med sommerterminen 2019.
Den Digitale Prøvevagt vil kunne dokumentere en række af de handlinger, som eleven foretager på sin computer under prøverne.
For eksempel henter det oplysninger om, hvilke hjemmesider der besøges, hvilke taster en elev trykker på, ligesom det affotograferer elevens skærm med jævne mellemrum.
Efter prøven kan skolen undersøge mistanker om eksamenssnyd ved at gennemgå de data, som programmet har indsamlet.
Kilde: UndervisningsministerietElever skal ikke være forsøgskaniner- Vi vil gerne være med til at lave et system, der er acceptabelt for alle elever.
Jeg håber, det kommer på plads, inden eleverne måske skal bruge det til sommerens eksaminer, siger Anette Lind.
Læs også:'Den digitale prøvevagt': Overvågnings-kritiske elever får ministeriet til at rette fejlSF's undervisningsordfører, Jacob Mark, mener, at programmet slet ikke er færdigudviklet til at blive brugt i virkeligheden.
Også selvom Undervisningsministeriet i går meddelte, at det bliver frivilligt for eleverne, om de vil installere programmet ved dagens terminsprøver.
Der er ingen, der ønsker at indsamle elevernes private færden.
Det eneste, vi ønsker at vide, det er, om de snyder til eksamenMerete Riisager (LA), undervisningsministerJacob Mark, er det ikke okay at teste systemet ved terminsprøven og så rette eventuelle fejl, så det er klar til sommerens eksaminer?
- Jeg mener ikke, at vi skal gøre tusindvis af gymnasieelever og oplysninger om deres privatliv til forsøgskaniner.
Man må kunne udvikle det her program færdigt.
- Vi skal skrotte den digitale prøvevagt, indtil der er fuldstændig klarhed omkring, at systemet virker og ikke indsamler data, der ikke er i orden i forhold til privatliv og retssikkerhed.
Den klarhed er der ikke nu, og derfor giver det overhovedet ikke mening at bruge det her system, siger han.
Minister ikke bekymretDR Nyheder ville gerne have spurgt undervisningsminister Merete Riisager (LA), om hun vil imødekomme kravet fra de røde partier, men det er ikke lykkedes at få en kommentar.
Tidligere i dag sagde hun dog til DR Nyheder, at der ikke er nogen grund til bekymring, og at programmet skal bruges igen til sommer.
- Der er ingen, der ønsker at indsamle elevernes private færden.
Det eneste, vi ønsker at vide, det er om de snyder til eksamen, lød det fra Riisager.
Ministeriet oplyser endvidere, at bliver der opdaget fejl med Den Digitale Prøvevagt ved dagens terminsprøver, vil disse blive rettet inden sommerens eksamensperiode.
Tusindvis af gymnasieelever og it-eksperter har påpeget, at programmet kan være problematisk, fordi det muligvis overvåger elevernes computere langt mere, end tanken bag var.
Blandt andet er der sået tvivl om, hvorvidt programmet også kan logge oplysninger efter endt eksamen, ligesom der har været kritik af, at programmet ikke beskytter elevernes privatoplysninger, de har på deres egne computere.
Sagen kort•En gymnasieelev, der også er web-udvikler, opdagede i sidste uge, at der kan være risiko for overvågning ude fra, og at programmet henter flere personoplysninger, end ministeriet har fortalt.
•Og selvom ministeriet allerede har rettet fejl i systemet, er elever stadig i tvivl om, hvor meget data programmet indsamler på hvilke tidspunkter, og om deres privatliv er sikret, når programmet er installeret.
•Det har fået adskillige elever til at protestere højlydt over, at programmet skulle testes ved terminsprøverne.
•Historierne om de potentielle sikkerhedsbrister har fået Datatilsynet til at sætte en undersøgelse af programmet i gang.
•Den undersøgelse vil betyde, at ministeriet skal svare på en række spørgsmål, så Datatilsynet kan vurdere, om programmet beskytter elevernes data godt nok.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Merete Riisager (politiker)|Uddannelse|Datatilsynet|Eksamen




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/overblik-her-er-dansk-fodbolds-store-rigmaend

SuperligaOVERBLIK Her er dansk fodbolds store rigmændLars Seier Christensen er nu med på listen over rigmænd, der lægger store penge i dansk fodbold.
Erhvervsmanden Lars Seier Christensen er ny storaktionær i Parken Sport & Entertainment, der er selskabet bag blandt andet FC København.
Af Mathias Hauge Jacobsen, Ulrik Andersen og Rasmus Dalgaard07.
mar.
2019 kl.
10.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere Saxo Bank-boss Lars Seier Christensen meddelte tidligere på ugen, at han har brugt over 200 millioner kroner på at købe sig ind i Parken Sport og Entertainment.
Nedenfor følger et overblik over de andre store rigmænd, der aktuelt har penge i dansk fodbold.
Karl Peter Korsgaard og Erik Skjærbæk - FC KøbenhavnKarl Peter Korsgaard (th.
) og Erik Skjærbæk ejer tilsammen mere end 50 procent af Parken Sport & Entertainment, der er selskabet bag blandt andet FC København.
Tilsammen ejer de to erhvervsmænd mere end 50 procent af Parken Sport & Entertainment, der er selskabet bag blandt andet FC København.
49-årige Erik Skjærbæk købte sine første aktier i Parken Sport & Entertainment for ti år siden, og siden har han løbende investeret i flere.
I forbindelse med, at Lars Seier Christensen er kommet med i foretagendet, er Skjærbæks aktieandel nu på 29,8 procent, og det gør ham til dén med den største ejerandel.
Svendborgenseren blev milliardær i 2008, da han samme med tyskeren Jan Struve solgte virksomheden Svendborg Brakes for 3,4 milliarder kroner til en kapitalfond.
Karl Peter Korsgaard ejer 21 procent af aktierne i Parken Sport & Entertainment.
Han solgte i 2007 virksomheden KPK Døre og Vinduer på Mors for et større millionbeløb, hvorefter han placerede pengene i investeringsselskabet KPS Invest.
Karl Peter Korsgaard er ejer af Ussinggård Gods ved Horsens.
Matthew Benham - FC MidtjyllandMatthew Benham ejer i dag næsten 100 procent af FC Midtjylland.
Den britiske forretningsmand Matthew Benham blev i 2014 hovedaktionær i FCM Holding.
Briten, der også ejer Championship-klubben Brentford FC, har en personlig formue skabt gennem sportsbetting.
Således stiftede Benham i 2004 firmaet Smartodds Ltd, der leverer research om fodbold for bookmakere, professionelle gamblere og myndigheder over hele verden.
Ydermere ejer han også den engelske bettingbørs Matchbook.
com.
I dag ejer Matthew Benham næsten 100 procent af FC Midtjylland.
Jan Bech Andersen - Brøndby IFJan Bech Andersen lagde sine første mange millioner i Brøndby i 2013.
Ejeren af Brøndby, Jan Bech Andersen, lagde sine første mange millioner i klubben tilbage i 2013.
Den danske milliardær har skabt sin formue som shippingmand i først Singapore, hvor han begyndte for et rederi som 27-årig.
Senere blev han chef for et ST Shipping, der indebar en partneraftale med ejerandele og bonusser til følge, og som efterfølgende sendte ham til afdelingen i London.
I 2015 stiftede han med partneren Morten Albæk rådgiver- og investeringsselskabet Voluntas.
Niels Thorborg – Odense BoldklubNiels Thorborg ejer aktiemajoriteten i Odense Sport og Event, som er selskabet bag OB.
Niels Thorborg er med en anslået formue på omkring ni milliarder blandt Danmarks rigeste mænd, og han er bestyrelsesformand og ejer af aktiemajoriteten i Odense Sport og Event, som er selskabet bag OB.
Han har af flere omgang tilført OB adskillige millioner kroner.
I 1985 etablerede Thorborg firmaet VaskRent, der senere blev til L’easy, og som har gjort Niels Thorborg til milliardær.
Foruden engagement i L’easy, OB og en række andre forretningsområder, så er Niels Thorborg også formand for bestyrelsen på Syddansk Universitet.
Andrei Zolotko - Vejle BoldklubI juni 2016 overtog moldoveren Andrei Zolotko aktiemajoriteten i Vejle Boldklub.
I juni 2016 overtog moldoveren Andrei Zolotko aktiemajoriteten i Vejle Boldklub.
Zolotko er i starten af 30’erne og har tidligere arbejdet som fodboldagent.
De præcise ejerforhold i Vejle er imidlertid uklare, da Zolotko selv ved overtagelsen i 2016 udtalte, at han er ”ansigtet på projektet”, og at investorgruppen bag ham også involverer blandt andre den kinesiske rigmand Lucas Chang.
Siden 2017 har Zolotko også været bestyrelsesformand i Vejle.
Svend Møller Hansen - Hobro IKSvend Møller Hansen er manden, der blandt andet realiserede Hobro IK's første fuldtidsprofessionelle spiller i 2014.
For 50 år siden stiftede Svend Møller Hansen stål- og betonkoncernen DS Gruppen, der i dag er et familieforetagende, som er blevet til en milliardvirksomhed med cirka 500 ansatte.
Lokalt går han under navnet 'stålkongen'.
Svend Møller Hansen er ikke medejer af Hobro IK, men DS Gruppen er storsponsor i klubben, har lagt navn til stadion, og Jens Møller Hansen har flere gange trukket læderet op af lommen for klubben.
Blandt andet var det hans penge, der realiserede købet af klubbens første fuldtidsprofessionelle spiller, Qunicy Antipas, fra Brøndby i 2014.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fodbold|Parken (stadion)|Økonomi|Vejle|Matthew Benham (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laege-din-smartphone-har-overtaget-din-frie-vilje-saadan-faar-du-den-tilbage

IndlandLæge: Din smartphone har overtaget din frie vilje - sådan får du den tilbageFå fire gode råd til at lægge mobilen væk.
Få tips til, hvordan du kan få kontrol over telefonen igen.
Af Cecilie Rosenkvist Dam07.
mar.
2019 kl.
09.
15 | opdateret 07.
mar.
2019 kl.
14.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er en ret stor risiko for, at det er din telefon, der styrer dig og ikke omvendt.
Det forklarer Imran Rashid, der er læge og har skrevet bøger om digital afhængighed.
- Der er rigtig meget, der tyder på, at det ikke er den frie vilje, der styrer vores brug af telefonen.
Det er ikke vores fornuft, der styrer vores brug af vores opmærksomhed.
Det er vaner, der er kravlet så langt ned i hjernen, at vi ikke længere har kontrol over dem.
Elever fra 2.
klasse på Fynslundskolen i Kolding har sendt et opråb, fordi deres forældre skal blive bedre til at lægge telefonen væk, når de for eksempel spiser sammen, laver lektier sammen eller er samlet foran fjernsynet.
- Jeg ser den her klasses besked som et råb om hjælp.
De efterspørger, ’hvor er vores forældre?
’.
De mennesker, som har ansvaret for os.
Det er virkelig tankevækkende, siger Imran Rashid.
Men det er nok langt de fleste af os, der kan nikke genkendende til at hive mobilen frem lidt for ofte.
Du kan tjekke lige her og finde ud af, om du er afhængig - og hvis du er, så giver Imran Rashid fire råd til at tage kontrollen over mobilen tilbage.
11.
Telefonen ud af soveværelsetUd med telefonen, ind med vækkeuret.
Der skal ikke scrolles i soveværelset.
Telefonen skal ud, og et gammeldags vækkeur skal ind.
En uforstyrret søvn er vigtig.
- Hjernen har brug for en pause og restitution.
En udhvilet hjerne har ikke behov for at være konstant tilpas eller søge underholdning.
Hvis du ikke sover godt, så vil din evne til at sige nej til fristelser være dårligere, og dermed vil din trang til at tjekke din telefon større.
22.
Sæt den i flytilstandNyd selskabet uden telefonen.
Gåtur med kæreste, kaffe med veninden eller middag med familien.
Hvis du skal være sammen med andre mennesker, så sæt telefonen i flytilstand.
Så skal du ikke vurdere, om de er mere underholdende end det, du går glip af på telefonen, siger Rashid.
33.
Slå notifikationer fraDe røde notifikationer stresser.
Slå dem fra.
Det kan næsten krible i fingrene for at se, hvad der er sket, når mobilen vibrerer og lyser.
Men hvis du slår notifikationerne fra, så er der ikke noget, der kalder på dine opmærksomhed.
- De eneste, der skal have adgang til din opmærksomhed, er mennesker, som du selv har valgt skal have adgang.
Og så skal du gøre det svært for de apps, som lever af din opmærksomhed.
Over tid mister du kontrollen, fordi visse apps er designet til at få dig til at føle noget bestemt, når du gør noget bestemt, siger Imran Rashid.
44.
Skab faste rammer om familietidSkab faste rammer om nærvær uden mobilerne som gæster.
Når du trækker din smartphone frem under morgenmaden, så kunne du lige så godt rejse dig og gå ud af lokalet.
Du træder nemlig ind i en digital verden - og ud af den virkelige, forklarer Imran Rashid.
- Hvis man til et middagsselskab eller ved morgenbordet sidder med hver sin skærm, så sidder man hver for sig mentalt.
Så er det ikke en familie, så er det bare en masse individer, der tilfældigt sidder rundt om et bord, fordi de lige skal have noget at spise.
Derfor skal der skabes faste rammer om, hvornår man er sammen som familie og giver hinanden opmærksomhed, mener han.
- Hvis der er teknologi til stede, kan man ikke være sikker på, at nærværet også er der, for det kræver uddelt opmærksomhed, og det kan ikke sikres, hvis der er nogle ting, der kan få hver vores opmærksomhed.
DR Nyheder har lavet en familiekontrakt, som du kan printe ud og hænge op derhjemme.
Den kan du finde lige her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forbrugerelektronik|Kolding




https://www.dr.dk/nyheder/indland/14-personer-sigtet-dele-marokko-video

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaIndland14 personer sigtet for at dele Marokko-videoVideoen er blevet delt på Facebook, Messenger eller andre sociale medier.
Blomster og billeder til minde om 24-årige Louisa Vesterager Jespersen og 28-årige Maren Ueland foran Københavns Rådhus mandag den 21.
januar 2019.
Af Emma Toft07.
mar.
2019 kl.
10.
04 | opdateret 07.
mar.
2019 kl.
10.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet har besluttet at sigte 14 personer for at dele en video, der viser drabet på en kvinde i Marokko.
- Østjyllands Politi har samlet og gennemgået 118 henvendelser fra hele landet vedrørende deling af en video af et drab på en kvinde i Marokko.
Det har nu ført til sigtelse af i alt 14 personer, oplyser politiet.
Ifølge politiet er der tale om deling af én video, som viser drabet på én af de to unge kvinder, danske Louisa Vesterager Jespersen og norske Maren Ueland, som mistede livet, da de var på ferie i et bjergområde i Marokko i midten af december 2018.
Læs også:Marokko-video delt blandt elever: Folkeskole forsøger at stoppe spredningTo sigtet for at billige terrorhandlingDe 14 personer er sigtet for to forskellige ting.
12 personer er sigtet for uberettiget at have videregivet videoen, selvom den handler om andre personers private forhold.
- Vi har vurderet, at billeder af en person, som bliver slået ihjel på en video, efter vores opfattelse åbenbart kan forlanges unddraget offentligheden, siger vicestatsadvokat Jakob Berger Nielsen.
Den lovovertrædelse kan straffes med fængsel i op til tre år.
- De sidste to er sigtet for offentligt udtrykkeligt at have billiget terrorhandlingen, som skete ved drabene af de to kvinder, siger Jakob Berger Nielsen, der ikke kan oplyse alderen på de to personer.
De to personer har altså ifølge politiet givet udtryk for, at de synes, at videoens indhold er godt eller fedt.
Det kan man give udtryk for enten ved at videresende videoen eller ved at kommentere den.
- Så kan man muligvis blive straffet for det, så det må man ikke, siger vicestatsadvokaten.
Straffen er her bøde eller op til to års fængsel.
DR's mellemøstkorrespondent besøgte for en måned siden det område, hvor kvinderne blev dræbt.
En lokal guide fortælle om sagen:Flere under 18 årDelingerne er primært sket over Facebooks Messenger eller andre sociale medier, men enkelte sager handler om, at man har vist videoen frem på uddannelsesinstitutioner.
Blandt de 14 sigtede er seks personer under 18 år - heraf er to personer under den kriminelle lavalder på 15 år, og de skal måske stilles for det nye Ungdomskriminalitetsnævn.
Tre personer er mellem 22 til 36 år, og fem er mellem 45 og 69 år.
Dermed kan der kun komme straffesager mod de 12 personer, som er over 15 år.
Læs også:Blogger delte link til drabsvideo fra Marokko: 'Langt ude, det kan være strafbart'Sagen kortDen 24-årige danske kvinde Louisa Vesterager Jespersen og hendes 28-årige norske veninde Maren Ueland blev fundet døde 17.
december i et øde bjergområde cirka en times kørsel syd fra Marrakesh.
De var på julerejse i Marokko og havde de foregående dage været på vandretur i Atlasbjergene, hvor de camperede.
Marokkanske myndigheder efterforsker dobbeltdrabet som en terrorhandling.
PET har tidligere bekræftet, at en drabsvideo, der har floreret på sociale medier, sandsynligvis viser gerningen.
"Lad være at se den"Politiet råder alle til at lade være med at se videoen og slette den, hvis de kommer i besiddelse af den.
Det samme gør Børns Vilkår, der har fået opkald på Børnetelefonen fra børn og unge, der har set videoen.
- Lydene og billederne har gjort dem bange og skamfulde.
Samtidig er de usikre på, hvad de skal stille op – om det er strafbart alene at have set videoen, udtaler Sanne Lind, konsulent i Børns Vilkår.
Udover at det er voldsom og dybt ubehagelig oplevelse at se videoen, mener Børns Vilkår, at sigtelserne sender et stærkt signal om, at deling af krænkende billeder er forbudt.
Sådan er sigtelserne fordelt•3 sigtelser i Sydøstjylland•3 sigtelser på Midt- og Vestsjælland•2 sigtelser på Fyn•1 sigtelse i Nordsjælland•1 sigtelse i Nordjylland•1 sigtelse i Midt- og Vestjylland•1 sigtelse på Sydsjællands- og Lolland Falster•1 sigtelse i København•1 sigtelse på Københavns VestegnFacebookTwitterKopier linkEmner:Børns Vilkår|Kriminalitet|Jylland|Marokko|Facebook




https://www.dr.dk/nyheder/politik/dfs-vaelgere-er-blevet-mindre-trofaste-31-procent-vil-stemme-paa-et-andet-parti

PolitikDF's vælgere er blevet mindre trofaste: 31 procent vil stemme på et andet partiDF står især til at miste vælgere til Socialdemokratiet, viser måling.
31 procent af dem, der stemte på DF ved det seneste folketingsvalg, vil ved det næste valg sætte deres kryds ved et andet parti.
Af Rikke Gjøl Mansø og Mark Steffensen07.
mar.
2019 kl.
10.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk Folkeparti har traditionelt været sådan et parti, man stemmer på igen, hvis man stemte på dem sidst.
Men i den seneste Epinion-måling for DR svarer 69 procent af dem, der stemte på DF ved folketingsvalget i 2015, at de også vil sætte krydset ved DF ved det næste valg.
31 procent vil altså stemme på et andet parti.
Dermed er der fem af Folketingets andre partier, der står til at få flere "genganger-vælgere" end DF.
- De sidste mange år har Dansk Folkeparti haft de mest trofaste vælgere – altså vælgere, der ikke er i tvivl om deres partivalg, siger valgforsker Kasper Møller Hansen og tilføjer:- Men nu har vi en situation, hvor partiet er i tilbagegang.
Rigtig mange har forladt det, og flere end tidligere overvejer deres partivalg.
Dansk Folkeparti har traditionelt været "topscorer i trofaste vælgere".
Op til folketingsvalget i 2015 viste en Epinion-måling eksempelvis, at 92 procent af dem, der havde stemt DF ved folketingsvalget i 2011, ville gøre det igen.
Artiklen fortsætter under grafikken.
69 procent af de vælgere, der stemte på DF ved seneste folketingsvalg, vil også gøre det ved næste folketingsvalg.
Dermed har partiet tabt "trofaste" vælgere.
69 procent af de vælgere, der stemte på DF ved seneste folketingsvalg, vil også gøre det ved næste folketingsvalg.
Dermed har partiet tabt "trofaste" vælgere.
DF-vælgere går især til SDet er først og fremmest Socialdemokratiet, Venstre og Nye Borgerlige, der står til at hente vælgere fra DF.
9 procent af de vælgere, der stemte på DF ved sidste valg, vil næste gang sætte deres kryds ved Socialdemokratiet, svarer de i den seneste Epinion-måling.
Derudover går 6 procent til både Venstre og Nye Borgerlige.
Især vandringen fra DF til S er interessant, fordi den flytter vælgere hen over midten i dansk politik, påpeger Kasper Møller Hansen:- Der er bestemt nogle interessante vandringer mellem DF og Socialdemokratiet lige nu, for det er jo afgørende for, om det bliver rød eller blå blok, der ender med at indtage Statsministeriet, siger han.
Hvor alvorligt er det, at det er de trofaste vælgere, der begynder at sive?
- Udgangspunktet for Dansk Folkeparti har været, at alle DF-vælgere sådan set har været trofaste, fordi partiet bare er gået frem og frem og frem, siger Kasper Møller Hansen.
- Ved 2015-valget gik de rigtig meget frem, og der kom mange nye vælgere til, og de nye vælgere er ikke nødvendigvis DF-vælgere med hud og hår.
Mange har stemt på DF en enkelt gang.
Det er nogle meget påvirkelige vælgere.
Socialdemokratiet og Enhedslisten er de to partier, der står til at få flest genganger-vælgere med henholdsvis 83 og 81 procent.
I den anden ende af skalaen ligger Liberal Alliance og Alternativet med henholdsvis 48 og 53 procent.
"Slaget mellem Vermund og Thulesen bliver definerende"DF vil til det snarlige folketingsvalg for første gang få konkurrence fra Nye Borgerlige, som står til at hente hele 43 procent af sine vælgere fra netop DF.
- Nye Borgerlige har entydigt valgt at kaste sig over DF og kritisere dem på udlændingeområdet, og det har kostet DF stemmer, siger Kasper Møller Hansen.
Senere i dag mødes Kristian Thulesen Dahl i den første direkte duel med Nye Borgerliges partiformand, Pernille Vermund.
Det sker i Aabenraa, fordi de to partiformænd begge er opstillet i det sønderjyske.
- Slaget mellem Vermund og Thulesen bliver fuldstændig definerende for, om Nye Borgerlige kommer ind eller ikke kommer ind.
Kristian Thulesen Dahl kan på den ene side give hende en platform og sikre, at hun får en masse omtale.
Men hvis debatten falder ud til hans fordel, kan han på den anden side også tale hende under spærregrænsen, siger Kasper Møller Hansen og tilføjer:- De vælgere, der i dag siger, de vil stemme på Nye Borgerlige, er jo tidligere DF’ere, så Kristian Thulesen Dahl skal sådan set bare sige til dem ”Kom nu hjem, det er jo her, I hører til”.
I den seneste Epinion-måling står DF til at få 15,2 procent af stemmerne - med en statistisk usikkerhed på +/- 1,8 procent.
Her kan du i en interaktiv grafik se vælgervandringerne fra samtlige partier.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Nye Borgerlige|Valg og folkeafstemninger|Aabenraa




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dommer-kritiserer-dansk-voldtaegtsrapport-vigtig-debat-paa-forfejlet-grundlag

IndlandDommer kritiserer dansk voldtægtsrapport: Vigtig debat på forfejlet grundlagSvært at drage nyttig viden ud af ny Amnesty-rapport, mener Lene Sigvardt.
- Man kan ikke sige, at systemet som et hele ikke fungerer, når rapporten bygger på et meget spinkelt materiale, siger dommer Lene Sigvardt om ny Amnesty International-rapport om voldtægtssager i Danmark.
(© dr)Af Kasper Duncan Gram (Video)07.
mar.
2019 kl.
09.
45 | opdateret 07.
mar.
2019 kl.
12.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Alt for mange voldtægtsforbrydere bliver ikke dømt, fordi loven er problematisk og gammeldags.
Sådan lød den skarpe kritik fra Amnesty International, der tirsdag udgav en rapport om voldtægtssager i Danmark, hvor man blandt andet har gennemgået 94 domsafsigelser, 353 henlagte voldtægtssager og interviewet 18 voldtægtsofre.
Det er en meget vigtig debat, men organisationen tager den på et forfejlet grundlag, mener Lene Sigvardt, som er bestyrelsesmedlem i Dommerforeningen.
- Man kan ikke sige, at systemet som et hele ikke fungerer, når rapporten bygger på et meget spinkelt materiale i form af interviews med 18 personer, hvoraf nogle slet ikke har haft kontaktet myndighederne, og skrivebordsforskning, som de selv betegner det, siger hun.
Men kritikken bliver understøttet af statistik i rapporten, siger Clare Alger, der er regional direktør for Amnesty International i Europa.
- Jeg synes ikke, at vores ordvalg er for hårdt.
Det er baseret på de kvantitative tal fra Justitsministeriet, hvor det anslås, at 5000 danske kvinder bliver svigtet af loven i øjeblikket - og tal fra Syddansk Universitet er endnu højere, siger hun.
Amnesty: God grund til følge vores anbefalingerLene Sigvardt anerkender, at politiet og domstolenes arbejde på området kan forbedres, men påpeger samtidig, at rapporten indeholder flere fejl og unøjagtigheder - blandt andet at ofre bliver ’udskammet’, når domstolene frifinder gerningsmanden.
Fakta: SamtykkelovI flere lande, herunder Storbritannien, Tyskland og Sverige, har man indført en samtykkelov, der betyder, at voldtægt defineres som ‘sex uden klart samtykke’.
I Danmark defineres voldtægt som ‘sex under tvang’.
Det har været politisk debatteret, om Danmark skal have en lignende samtykke-lovgivning.
Med en samtykkebaseret lov er frivillighed omdrejningspunktet, og der sættes fokus på, hvad begge parter gjorde for at sikre sig, at der var samtykke.
Bevisbyrden skal stadig alene løftes af anklagemyndigheden.
Den anklagede er uskyldig, indtil det modsatte er bevist.
- Det er en myte og en misforståelse, siger hun.
Rapporten indeholder flere kritiske citater med voldtægtsofrenes oplevelse, blandt andet skriver 'Kirstine':- (.
.
.
) et skeptisk og uforberedt anmeldelsessystem, et retsvæsen, der bygger på antikke principper og en omverden, der bare helst vil have, at man tier stille, bøjer nakken og accepterer, at systemet krænker og svigter dem, som det er forpligtet til at beskytte.
Hos Amnesty International mener Clare Alger ikke, at kritikken er unuanceret:- Vi har ikke kun inkluderet negative fortællinger om myndighedernes håndtering, og selv hvis det kun er et fåtal, som oplever at få en dårlig behandling, er det stadig god grund til at gennemføre de ændringer, vi har anbefalet, siger hun.
Kravet om samtykkeI Amnesty-rapporten opfordres justitsministeren og Folketinget til at skrive frivilligt samtykke ind i straffelovens afsnit om voldtægt, så man lever op til Europarådets Istanbulkonvention, som Danmark har underskrevet.
- Jeg har talt med et dansk voldtægtsoffer, som fortalte, at hun 'frøs' under overgrebet og ikke følte, at hun kunne tage sagen til domstolene, fordi loven er baseret på vold og at gøre modstand, fortæller Clare Alger, der har en baggrund som forsvarsadvokat.
Straffelovens § 216 (uddrag)For voldtægt straffes med fængsel indtil 8 år den, der:1) tiltvinger sig samleje ved vold eller trussel om vold eller2) skaffer sig samleje ved anden ulovlig tvang, jf.
§ 260, eller med en person, der befinder sig i en tilstand eller situation, i hvilken den pågældende er ude af stand til at modsætte sig handlingen.
Men det er ikke nødvendigt, fordi sex uden samtykke allerede nu kan dømmes som en overtrædelse af straffelovens paragraf 216 om voldtægt, ifølge Lene Sigvardt:- Det er ikke kun sager, hvor offeret har beviser på fysisk vold, at der sker domfældelser.
Det står i rapporten, men det er en af flere fejl eller unøjagtigheder.
Der står i Straffelovrådets betænkning fra 2012, at der fortsat skal være kriminalisering af overgreb i form af samleje, ”hvor et reelt frivilligt samtykke ikke foreligger”.
I betænkningen har Straffelovrådet desuden påpeget, at samtykkekravet risikerer at give et uhensigtsmæssigt fokus på offerets handlinger frem for gerningsmandens.
Den logik har Clare Alger dog svært ved at forstå:- Samtykkelovgivning virker godt i andre lande, og hvis vi mener, at sex uden samtykke er voldtægt, bør loven udtrykke det, mener hun.
Du kan se eller gense debatten om emnet i Deadline her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Amnesty International|Straffelovrådet|Voldtægt|Kriminalitet|Folketinget




https://www.dr.dk/nyheder/penge/hoejdepunkter-fra-lars-seiers-pressemoede-om-koeb-af-parken-aktier






https://www.dr.dk/nyheder/politik/socialdemokratiet-anklaget-dsu-formand-kan-godt-vaere-medlem-hos-os

PolitikSocialdemokratiet: Anklaget DSU-formand kan godt være medlem hos osUngdomspartiet har håndteret krænkelsessag på 'en ordentlig måde', mener moderpartiet.
Socialdemokratiets gruppesekretær, Henrik Dam Kristensen, fortæller, at DSU selv har håndteret krænkelsessag mod eksformand.
Af Emil Søndergård Ingvorsen07.
mar.
2019 kl.
08.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelv om Socialdemokratiet gennem længere tid har vidst, at den tidligere formand i deres ungdomsparti Lasse Quvang Rasmussen i november 2017 måtte forlade sin post efter anklager om krænkelser mod fem kvinder, så er det ikke noget problem, at han stadig er aktiv i moderpartiet.
Det fortæller Henrik Dam Kristensen (S), medlem af Folketinget og gruppesekretær for den socialdemokratiske folketingsgruppe.
Kvinder skal slet ikke føle sig krænket og slet ikke unge kvinder, men man skal passe på med at kalde det et udtryk for en kultur i en organisation.
Henrik Dam Kristensen, Socialdemokratiet- Han er medlem af Socialdemokratiet og er aktiv, og det skal han selvfølgelig have lov til.
Det, der er sket, er selvfølgelig ikke i orden, og der er taget konsekvenser af det, siger Henrik Dam Kristensen om den tidligere DSU-formand, der stadig er aktiv i en københavnsk lokalforeningDet var Lasse Quvang Rasmussen, der selv gik til tasterne på Facebook i aftes og fortalte, at han havde løjet om, hvorfor han pludselig stoppede som formand for Danmarks Socialdemokratiske Ungdom (DSU) for knap halvandet år siden.
Læs også:Ny krænkelsessag rammer ungdomsparti: Tidligere DSU-formand erkender løgn om exitI november 2017 lød begrundelsen, at han var udmattet og stresset.
Men det var dog langt fra hele sandheden.
Fem kvindelige medlemmer af ungdomspartiet havde nemlig gået til hovedbestyrelsen og fortalt, hvordan de havde følt sig krænket af deres formand.
- Det gør mig ondt, og det var aldrig min mening.
Jeg havde ikke været mit personlige ansvar og mit formandsansvar bevidst, og derfor stoppede jeg som formand for DSU, skrev Lasse Quvang Rasmussen om den mørklagte sag, efter at DR Nyheder i flere dage forgæves har forsøgt at få DSU til at kommentere.
S: DSU har håndteret sagen selvHos Socialdemokratiet tager gruppesekretær Henrik Dam Kristensen afstand fra den tidligere DSU-formands handlinger.
- Unge kvinder skal ikke krænkes overhovedet, og derfor synes jeg, at det er en beklagelig sag, siger han.
Hvad tænker du om, at der er gået næsten halvandet år, før den her sag kom frem i lyset?
- Det har først og fremmest været noget, som de krænkede kvinder har været optaget af ikke skulle ud i det offentlige rum, siger gruppesekretæren.
- Jeg synes, at DSU har taget fat om sagen, og det har også haft den konsekvens, at den pågældende unge mand ikke længere er forbundsformand for DSU.
Har I i moderpartiet været orienteret om sagen?
- Jeg kan forstå, at Socialdemokratiet er blevet kontaktet, men det er først og fremmest DSU, der har håndteret sagen.
Jeg går ud fra, at der er blevet givet råd og vejledning undervejs, men det er DSU, som på en ordentlig måde har håndteret denne her sag, siger Henrik Dam Kristensen.
Fem kvinder har fortalt, at de er blevet krænket af deres formand.
Hvad siger det om kulturen i jeres ungdomsparti?
- Jeg tror, at man skal passe på med at kalde noget en kultur.
Der er en sag, som bestemt ikke skulle have været der.
Kvinder skal slet ikke føle sig krænket og slet ikke unge kvinder, men man skal passe på med at kalde det et udtryk for en kultur i en organisation, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Dam Kristensen (politiker)|Socialdemokraterne|Danmarks Socialdemokratiske Ungdom|Facebook




https://www.dr.dk/nyheder/penge/video-miniportraet-af-lars-seier-en-af-danmarks-stoerste-sportsinvestorer

PengeVIDEO Miniportræt af Lars Seier: En af Danmarks største sportsinvestorerMed aktiekøbet i Parken Sport & Entertainment fastslår rigmanden sin position som en af landets største sportsinvestorer.
Af René Just Poulsen07.
mar.
2019 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMandag kunne selskabet Parken Sport & Entertainment, der står bag blandt andet fodboldklubben FC København og Lalandia-feriecentrene, meddele i en fondsbørsmeddele, at rigmanden Lars Seier Christensen har købt mere end hver femte aktie.
Læs også:Lars Seier køber over en femtedel af ParkenKøbet udvider Lars Seiers i forvejen store sportsportefølje, som du kan blive klogere på i denne video.
Følg desuden pressemødet i Parken Sport & Entertainment, der afholdes kl.
10.
00 og sendes direkte her på dr.
dk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Seier Christensen (erhvervsleder)|FC København|København|Parken (stadion)|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/slut-med-nattergalens-sang-klimaet-sender-traekfugle-nordpaa-tidligere

KlimaSlut med nattergalens sang?
Klimaet sender trækfugle nordpå tidligereFugle er gode til at tilpasse sig det skiftende klima.
Men vi kan miste majnattens karakteristiske nattergal, vurderer danske forskere.
Nattergalen (Luscinia luscinia) forsvinder måske fra Danmark, i takt med at klimaet ændrer sig - men erstattes af sin søsterart den sydlige nattergal (Luscinia megarhynchos).
Af Søren Bjørn-Hansen07.
mar.
2019 kl.
09.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAt klimaforandringerne er i gang og påvirker naturen omkring os, er nok de færreste i tvivl om.
Én klar indikator er, at dyr begynder at ændre adfærd og skifte levesteder.
Det gælder også for vores trækfugle, som her i det gryende forår så småt begynder at ankomme fra nær og fjern.
Det bekræftes af en ny stor undersøgelse foretaget af det finske nationalhistoriske museum og Helsinki Universitet.
Læs også:Vi presser naturen til det yderste: Fem dyr, vi snart har udslettetForskerne har set på ankomsttidspunktet for forskellige trækfugle i Europa og Nordamerika over de seneste 60 år.
Og resultatet er klar: Trækfuglene kommer omkring ti dage tidligere om foråret - cirka to dage senere for hvert årti, som forskerne har kigget på.
- Baseret på ændringer i migrationsdatoerne har fuglene gennemsnitligt flyttet deres forårstræk frem med over en uge siden 1950'erne, siger Aleksi Lehikoinen i en pressemeddelelse.
Nogle arter kommer dog endnu tidligere end andre.
Sangsvanerne kommer for eksempel to uger tidligere til Finland, end de gjorde i 1980.
© drSå vidt vi ved på P1Du kan høre mere i programmet ”Så vidt vi ved”, der er P1’s ugentlige magasin om videnskabelige gennembrud, store opdagelser og vigtige forskningsnyheder.
Programmet udfordrer de hurtige konklusioner, går bag om nyhederne og sætter både perspektiv og kulør på.
Lyt med P1 torsdag kl.
10:03 eller find programmet i din podcast-app eller her.
Bekræfter at fuglene er utidigePeter Søgaard Jørgensen er lektor og forsker i klimaforandringer og bæredygtighed ved Videnskabernes Akademi i Sverige og Stockholm Universitet.
Han er ikke overrasket over de finske resultater.
De seneste ti år er der kommet en række forskningsresultater, som alle viser det samme - at trækfuglene kommer senere nordpå.
- Det nye er, at de har set på flere arter - omkring 200 forskellige - og at de ser de samme mønstre, siger Peter Søgaard Jørgensen.
Generelt er mange af de langdistance-trækfugle, der flyver til Afrika, i tilbagegang.
Og de, som er i tilbagegang, er dem, der har sværest ved at justere deres ankomsttidspunkt.
Peter Søgaard Jørgensen, Stockholms Universitet- Det spændende er måske, at fuglene ikke reagerer ens.
Der er nogle arter, der kommer tidligere.
Og det er specielt de arter, som ikke skal flyve så langt.
Nære fugle har det lettereFugle, der ikke skal flyve så langt, kan åbenbart bedre justere deres ankomsttidspunkt, viser undersøgelsen.
De fugle, der flyver helt til Afrika, har det sværere, forklarer Peter Søgaard Jørgensen.
- Generelt er mange af de langdistance-trækfugle, der flyver til Afrika, i tilbagegang.
Og de, som er i tilbagegang, er dem, der har sværest ved at justere deres ankomsttidspunkt, siger han.
Anders Tøttrup, der er lektor ved Statens Naturhistoriske Museum, har forsket i trækfugle i mange år.
Han bekræfter, at forskerne ser det samme hos danske trækfugle.
- Vi har kigget på hele bestanden og på både hanner og hunner.
Og vi ser samme mønster, siger han.
- Det giver god mening, at de tilpasser deres ankomst til forholdene.
Og det er blevet varmere tidligere i det danske forår.
Ikke det store problemIfølge ham er det dog generelt ikke noget stort problem, at fuglene ankommer tidligere.
Nattergalen er en del af vores kulturbevidsthed.
Der går historier om, at vi går ud og lytter efter den en sen aften i maj.
Men det er en af de arter, vi ser har det svært, og som går tilbage.
Peter Søgaard Jørgensen, Stockholms Universitet- Fugle er i stand til at tilpasse sig forholdene her, selvom de sidder helt nede i tropisk Afrika.
De gør det på vej herop.
Og det er sådan set et meget godt tegn, forklarer Anders Tøttrup.
- Enkelte studier påpeger dog, at fuglene måske ikke kan tilpasse sig hurtigt nok, fordi de insekter, de lever af, tilpasser sig endnu bedre - fordi de er i miljøet herhjemme hele tiden.
Det hele kommer tidligereDet bekræfter Peter Søgaard Jørgensen, som forklarer, at det ikke kun er fuglene, der kommer tidligere.
- Det er ikke bare fuglene, der kommer tidligere.
De kommer tidligere, fordi foråret kommer tidligere, og sommeren kommer tidligere.
Planterne kommer frem tidligere, og insekterne kommer frem tidligere, siger han.
- Vores forskning viser, at insekterne kommer ti dage tidligere for hvert årti - fem til ti gange tidligere end trækfuglene.
Så spørgsmålet er, om fuglene kan komme tidligt nok, og hvilke fugle vi dermed vil se flere af, og hvilke vi vil se færre af.
Ifølge fugleforsker Anders Tøttrup fra Naturhistorisk Museum, trues storken ikke af klimaet, som det ser ud nu.
Den kan faktisk komme i fremgang.
Hvis vi altså freder områder, som storken kan leve i.
Nattergalen kan forsvinde fra DanmarkPå lang sigt mener både Peter Søgaard Jørgensen og Anders Tøttrup, at nogle fuglearter kan blive pressede.
De kan i fremtiden måske have svært ved at følge med deres klima i takt med, at det rykker nordpå.
Særligt de fugle, som er presset på levesteder i forvejen.
Der kan klimaforandringerne være dråben, der får bægeret til at flyde over, forklarer Peter Søgaard Jørgensen.
Man kunne faktisk godt forestille sig, at vi vil få en større artsrigdom, når det gælder fugle, fordi de kommer herop fra Syd- og Centraleuropa.
Anders Tøttrup, Statens Naturhistoriske MuserumEn art, som de fleste danskere kender, og som kan blive presset væk fra Danmark af klimaforandringerne, er nattergalen.
- Nattergalen er en del af vores kulturbevidsthed.
Der går historier om, at vi går ud og lytter efter den en sen aften i maj.
Men det er en af de arter, vi ser har det svært, og som går tilbage, siger Peter Søgaard Jørgensen.
- Så hvis man gerne vil have flere nattergale, skal man gøre noget ved klimaforandringerne.
Eller gøre noget ved dens levesteder.
Men en søster-nattergal tager overMen ifølge Anders Tøttrup erstattes den nattergal, vi kender, nok bare af en anden lignende art.
- Den her søsterart vil nok overtage pladsen her i Danmark.
Så det vil nok ikke have den store betydning.
Og det samme gælder en lang række andre arter, siger han.
Søsterarten den sydlige nattergal, minder meget om nattergalen.
Men dens sang er lidt anderledes.
Den er dog et eksempel på en forandring i vores fugleliv, som sandsynligvis vil fortsætte.
- Man kunne faktisk godt forestille sig, at vi vil få en større artsrigdom, når det gælder fugle, fordi de kommer herop fra Syd- og Centraleuropa.
Til gengæld vil blandt andet vadefuglene få det svært.
Og dem kan vi risikere at miste, forklarer Anders Tøttrup.
Presset fra os mennesker er problemetGenerelt er problemet for fuglene ikke klimaet og de forandringer, det undergår, på grund af menneskelig adfærd.
Men mere den menneskelige adfærd i sig selv.
Læs også:Ny stor rapport: Insekter udryddes med voldsom hast - det truer naturens overlevelseFor vores fødevareproduktion, infrastruktur og byer fylder mere og mere i landskabet - og det presser fuglene og deres levesteder.
Ligesom det påvirker stort set alle andre dyr og planter på kloden.
- I Danmark har vi sandsynligvis mistet en meget stor del af vores insekter.
De store insekter.
Dem er der nogle fugle, der har været meget afhængige af, siger Anders Tøttrup.
- Og de fugle er væk i dag.
På verdensplan er 12 procent af landjorden opdyrket, mens det i Danmark er over 60 procent.
Og de problemerne, vi har skabt for vores biodiversitet, startede langt tidligere end klimaforandringerne.
Den finske forskning er publiceret i det videnskabelige tidsskrift Ecological Indicators.
Hør om trækfuglene i dagens udgave af videnskabsmagasinet "Så vidt vi ved på P1".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fugle|Videnskab|Afrika|Stockholms Universitet|Sverige




https://www.dr.dk/nyheder/politik/kristian-thulesen-dahl-lige-nu-ligger-df-lavt-i-maalingerne-til-gaa-i-regering

PolitikKristian Thulesen Dahl: Lige nu ligger DF for lavt i målingerne til at gå i regeringDF skal have omkring 17 procent af stemmerne for at gå i regering, siger partiformanden.
Skal DF i regering efter valget, så skal det være fordi, partiet har "danskernes opbakning", og det svarer til "omkring 17 procent", siger Kristian Thulesen Dahl.
Af Rikke Gjøl Mansø07.
mar.
2019 kl.
07.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis Dansk Folkeparti skal tage skridtet fra støtteparti til regeringsparti, så kræver det, at vælgerne giver partiet en vis størrelse ved det snarlige folketingsvalg.
De omkring 15 procent af stemmerne, partiet lige nu står til i flere meningsmålinger, er ikke nok, slår partiformand Kristian Thulesen Dahl fast.
Skal vi i regering efter et valg, så skal det være, fordi vi har danskernes opbakning, og der skal vi op omkring de 17 procent.
Kristian Thulesen Dahl, DF-formand.
- Vi skal op og have et rygstød af danskerne for at kunne gå i regering.
Det er jo ikke et mål i sig selv for os at komme i regering.
Skal vi i regering efter et valg, så skal det være, fordi vi har danskernes opbakning, og der skal vi op omkring de 17 procent, siger han.
Så 15 procent, som målingerne viser, det er ikke et Dansk Folkeparti, som er klar til at gå i regering?
- Nej, grundlæggende synes jeg ikke, det er det.
Når vi går i regering, så er det for første gang, og så skal man gøre det med et rygstød, så man kan få sine ting igennem, siger Kristian Thulesen Dahl.
Læs også:Vælgerne siver fra DF: Lokalformænd kritiserer 'usynlig' Thulesen DahlI den seneste Epinion-måling for DR står Dansk Folkeparti til at få 15,2 procent af stemmerne med en statistisk usikkerhed på +/- 1,8 procent.
Samme niveau har flere andre meningsmålinger vist de seneste uger.
Artiklen fortsætter under grafikken.
'Det er hammer-træls'Det var under Folkemødet på Bornholm i juni 2016, Kristian Thulesen Dahl første gang erklærede sig klar til at gå i regering efter næste folketingsvalg.
Hvis blå blok vel at mærke igen kan mønstre flertal - og hvis DF får opbakning fra "rundt regnet hver femte dansker", sagde Kristian Thulesen Dahl dengang til Politiken.
Året forinden, i 2015, havde DF fået sit hidtil bedste folketingsvalg med overraskende 21,1 procent af stemmerne.
Dermed var partiet blevet blå bloks største og Folketingets andetstørste parti efter Socialdemokratiet.
Det var i det lys, DF-formanden udtalte, at en eventuel regeringsdeltagelse ville kræve nogenlunde samme vælgeropbakning, altså rundt regnet hver femte vælger.
Jeg synes selvfølgelig, det er hammer-træls, hvis vi ligger ringe i meningsmålingerne, og det gør vi jo lige nu.
Jeg tror også, at vi på en valgdag vil ligge bedre, end vi gør nu.
Kristian Thulesen Dahl, DF-formandMed 15 procent af stemmerne står partiet lige nu i målingerne til at miste cirka hver fjerde vælger.
Men partiet har før overrasket positivt på valgdagen, påpeger Kristian Thulesen Dahl.
- Jeg synes selvfølgelig, det er hammer-træls, hvis vi ligger ringe i meningsmålingerne, og det gør vi jo lige nu.
Jeg tror også, at vi på en valgdag vil ligge bedre, end vi gør nu.
Og vi vil kæmpe alt, hvad vi kan, for at få et valgresultat, som er bedre, siger han.
Thulesen: Danskerne ser sundhedsudspil som centraliseringDe dalende målinger kan spores tilbage til den seneste tids politiske drøftelser om regeringens sundhedsudspil og Socialdemokratiets udspil om at indføre en differentieret pensionsalder for nedslidte ældre, vurderer DF-formanden selv.
- De fleste danskere tager det, vi drøfter på sundhedsområdet lige nu, som et udtryk for, at der skal ske en centralisering.
Og det er noget, som mange af Dansk Folkepartis vælgere instinktivt vender sig imod, siger Kristian Thulesen Dahl med henvisning til regeringens forslag om at nedlægge regionern.
DF har længe argumenteret for at sløjfe de folkevalgte regionsråd, og det har mødt skarp kritik fra oppositionen, der kalder det en centralisering af sundhedsvæsenet.
Og den retoriske kamp ser de røde partier ud til at have vundet vælgere på, lyder vurderingen:- Jeg mener jo ikke, det er rigtigt, hvis vi ser på indholdet af den sundhedsreform, som diskuteres, så handler det om at lægge ting tættere ud på der, hvor folk bor.
Det er en decentralisering, men det er ikke det, som står tilbage lige nu, og det kan have betydning, siger Kristian Thulesen Dahl.
Kristian Thulesen Dahl og Nye Borgerliges formand Pernille Vermund mødes i dag torsdag i deres første politiske duel.
Du kan følge debatten direkte her på DR.
dk eller på DR2 fra klokken 16:30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Pernille Vermund (politiker)|Valg og folkeafstemninger|Bornholm




https://www.dr.dk/nyheder/indland/maa-jeg-forstyrre-dig-et-kort-oejeblik-ivrige-telefonsaelgere-kan-gaa-langt






https://www.dr.dk/sporten/badminton/gemke-efter-all-england-sensation-min-stoerste-sejr-nogensinde

BadmintonGemke efter All England-sensation: 'Min største sejr nogensinde'Rasmus Gemke var ikke overraskende ekstatisk, efter at han havde sendt Chen Long ud af All England.
Rasmus Genke slog onsdag aften overraskende Chen Long ud af All England.
Torsdag venter et danskermøde mod Jan Ø.
Jørgensen.
(Foto: Tang Shi © Xinhua/Avalon.
red.
All rights reserved.
)07.
mar.
2019 kl.
08.
29 | opdateret 07.
mar.
2019 kl.
15.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRasmus Gemke leverede en regulær choksejr, da han onsdag aften sendte den forsvarende OL-guldvinder, Chen Long, ud af badmintonturneringen All England.
Den useedede dansker sendte den fjerdeseedede kineser hjem efter en sejr i to sæt med cifrene 21-15, 21-17.
Efter den store triumf var Rasmus Gemke mildt sagt også meget godt tilfreds.
Læs også:Følg danskerne ved All England: Ukendt jyde laver sensation mod Chen Long- Der er ingen tvivl om, at det er det største for mig.
Jeg ryster stadig lidt og er måske ikke kommet helt ud med den der jubel endnu.
Jeg er helt oppe at køre over det, sagde han efter kampen til TV2 Sport.
Torsdag venter landsmandRasmus Gemke skal torsdag møde landsmanden Jan Ø.
Jørgensen i den prestigefyldte turnerings anden runde.
Vinderen af den kamp kan ligeledes ende med at møde en dansker i kvartfinalen.
Det vil ske, hvis Viktor Axelsen slår kinesiske Lu Guangzu, der onsdag sendte Hans-Kristian Vittinghus ud.
Anders Antonsen led onsdag samme skæbne som Vittinghus.
Igen var det en kineser, der var bødlen, da Antonsen røg ud efter et nederlag i to sæt til andenseedede Shi Yuqi.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Hans-Kristian Vittinghus (badmintonspiller)|Jan Ø.
Jørgensen (badmintonspiller)|Badminton|TV 2 (tv-kanal)|TV 2 Sport




https://www.dr.dk/nyheder/indland/lavtuddannede-har-lavere-chance-overleve-kraeft

IndlandLavtuddannede har lavere chance for at overleve kræftÅrtiers fremgang i kræftbehandlingen har ikke entydigt gavnet alle patienter, fremgår det af stort projekt.
Personer med kort uddannelse og lav indkomst diagnosticeres oftere med kræft i et fremskredent stadie end andre patienter.
(Genrefoto) 07.
mar.
2019 kl.
06.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDin lønseddel og dit eksamensbevis - eller manglen på samme - kan give et praj om din chance for at overleve, hvis du bliver ramt af kræft.
I et omfattende projekt har Kræftens Bekæmpelse samkørt 139 forskellige undersøgelser af kræftbehandling og -patienter i Danmark.
Det tegner et tydeligt billede af et sundhedsvæsen, hvor sociale forhold har stor betydning for, hvorvidt kræftpatienter kommer igennem strålebehandling og kemoterapi med livet i behold.
Læge og professor Susanne Dalton er medforfatter på projektet, der præsenteres torsdag.
Hun fortæller, at mens der er sket store forbedringer i sundhedsvæsenets håndtering af kræft de seneste 30 år, er behandlingen i høj grad afhængig af den enkelte patients ressourcer.
- I nogle tilfælde skal man have en høj grad af overblik over sin egen behandling og have et ret stærkt netværk for at kunne klare at gå gennem behandlingen, siger Susanne Dalton.
Lavtuddannede kommer senere i behandlingHun fremhæver, at patienterne skal være i stand til at reagere hurtigt, hvis de får uventede bivirkninger af medicin.
Og at det er vigtigt som patient at kunne stille spørgsmål til lægerne og sige, hvad man vil have og kan klare.
- Man skal være ret selvkørende, siger Susanne Dalton.
Personer med lav eller ingen uddannelse og lav indkomst kommer ofte senere i behandling for kræft end andre patienter.
Sygdommen er altså i et mere fremskredent stadie, når den bliver opdaget.
De har desuden oftere flere sygdomme på én gang.
Det betyder, at de kan overse symptomer på kræft, og at deres helbred generelt er svækket.
Alt sammen noget, der har en negativ betydning for deres overlevelse.
Danske Patienter: Et 'wake-up call'Hos foreningen Danske Patienter kalder vicedirektør Annette Wandel rapporten fra Kræftens Bekæmpelse for 'et wake-up call'.
For rapporten sætter en tyk streg under, at der skal gøres noget systematisk for at få mindsket afstanden mellem de lavt- og højtuddannede, påpeger hun.
- Det gælder for alle patientgrupper, at højtuddannede får en bedre behandling i sundhedsvæsenet.
- Sundhedsvæsenet både kommunikerer og er organiseret på en måde, som man bedre kan navigere i, når man er højtuddannet, siger Annette Wandel.
Hun fremhæver, at der er brug for, at sundhedspersonalet tilpasser deres kommunikation efter, hvilke patienter de taler med.
Desuden skal patienterne i højere grad end i dag have støtte til at finde vej gennem sundhedsvæsenet, mener hun.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kræft|Patienter|Danske Patienter|Kræftens Bekæmpelse|Sundhedsvæsen




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/17-aarig-groenlaender-kan-revolutionere-dansk-skiskydning-altid

Øvrig sport17-årig grønlænder kan revolutionere dansk skiskydning for altidUngdomsverdensmester Ukaleq Slettemark har potentialet til at nå verdenstoppen i skiskydning.
© Greenland BiathlonAf Henrik Fallesen07.
mar.
2019 kl.
07.
15Læs opIndtil den 27.
januar i år havde Grønland aldrig vundet en medalje i en international sportskonkurrence.
Men så både brød og skød en 17-årig pige igennem med et brag, der gav genlyd fra den lille flække Osrblie i Slovakiet til den yderste krog af Kongeriget Danmark langt mod nord.
Ved ungdoms-VM i skiskydning ramte Ukaleq Slettemark alle sine skud på 10 kilometer-distancen og hjemførte en guldmedalje uden fortilfælde i grønlandsk sport.
Det giver næring til fremtidsdrømmene og troen på, at der om få år kan være en atlet fra Rigsfællesskabet med på højeste niveau.
© Greenland BiathlonUKALEQ SLETTEMARKAlder: 17 årNationalitet: GrønlandStørste resultater:2018: Norges Cup2019: UngdomsverdensmesterNår VM i skiskydning senere i dag begynder i svenske Östersund, er der nemlig hverken deltagere med fra Grønland eller Danmark.
Men der er ingen tvivl om, at Ukaleq Slettemark er med om få år, vurderer Christian Borch, der er en af de drivende kræfter i dansk skiskydning og mangeårig skiskydningskommentator hos Eurosport.
- Hun er det største talent i Rigsfællesskabet inden for skisport i de sidste 20 år – ja, måske endda nogensinde, mener Christian Borch og tilføjer:- Hun har potentialet til at forandre synet på skiskydning i Danmark, så det ikke bare er noget, som andre nationer dyrker, men som vi også selv kan finde ud af.
Jeg forventer, at hun bliver en etableret del af World Cup’en i mange år frem, siger Christian Borch.
Ingen skydebaner i GrønlandGrønland har enorme vidder, men er i sportslig henseende en lilleputnation, der sjældent kæmper med om medaljer.
Men der er ting i denne verden, der virker så oplagte, at det ikke kan ende anderledes.
Sådan er det også med Ukaleq Slettemark.
I en tidlig alder gik hun på jagt med riffel og løb på ski i Grønland, og begge hendes forældre, Uiloq og Øystein Slettemark, har dyrket skiskydning og været til både VM og OL – moderen forsøgte sågar at kvalificere sig til OL under graviditeten.
Så hvad er mere naturligt, end at datteren også skulle ende som atlet i den sport?
Alligevel var det tæt på, at det ikke gik sådan.
Som 4-årig flyttede familien Slettemark til Norge, så forældrene kunne få bedre muligheder for at konkurrere i skiskydning.
Ukaleq Slettemark prøvede skiskydning i en enkelt sæson, men da familien flyttede hjem til Grønland efter syv år i Norge, forsvandt muligheden for at dyrke skiskydning, da Grønland ingen skydebane har.
Ukaleq Slettemark på vej mod guldet ved U-VM i skiskydning.
Det var Grønlands første medalje i en internationale sportskonkurrence.
Tilfældig succesFørst da Nuuk i 2016 blev vært for Arctic Winter Games, der er et idrætsstævne for områderne nær Nordpolen, blev interessen vakt igen.
Men ikke uden indledende skepsis, fortæller hendes mor, der nu er præsident i det grønlandske skiskydningsforbund.
- Det var første gang i Grønlands historie, at vi kunne afholde en skiskydningskonkurrence.
Jeg spurgte Ukaleq, om hun ville stille op, men da hun fandt ud af, at jeg skulle være hendes træner, sagde hun nej med det samme, husker Uiloq Slettemark med et grin.
Det var først på et senere tidspunkt, da to løbere meldte fra, at der dukkede en ny mulighed op.
Den tog hun.
Ifølge moderen fordi hun var misundelig over, at flere af klassekammeraterne enten var involveret som frivillige eller konkurrerede i andre discipliner.
Resten er – som man siger – historie.
15-årige Ukaleq Slettemark vandt med flere minutters afstand til nummer to og var solgt øjeblikkeligt til kombinationen af langrend med høj puls og skydning.
- Jeg synes, det var helt vildt fedt, og det ville jeg gerne fortsætte med, fortæller Ukaleq Slettemark.
Indtil da havde hun ellers ikke været specielt konkurrenceinteresseret og i en periode måtte hun gå tur med familiens hund som ’straf’, så hun i det mindste var lidt aktiv, da hun havde fravalgt at gå til idræt, fordi hun hellere ville gå til kunst.
Arven fra forældreneMen at Ukaleq Slettemark kommer fra en aktiv familie, hverken vil eller kan hun dog løbe fra.
Hun har brugt sine ferier på jagter og fjeldture i stedet for på stranden, og når sommeren kalder, spænder familien Slettemark rulleski på fødderne og drager på udflugt.
SLETTEMARK-FAMILIENUiloq Slettemark (53 år)Har deltaget ved VM syv gange i skiskydning.
I 1999 og 2001 stillede hun op ved VM i langrend.
Øystein Slettemark (51 år)Ni VM-deltagelser samt vinter-OL i 2010 i skiskydning.
Deltog desuden ved VM i langrend i 2003 og 2009.
Sondre Slettemark (14 år)Lillebroderen vandt i tirsdags en stor skiskydningskonkurrence i Östersund for sin aldersklasse.
Det kommer hende til gode nu.
- Jeg har haft en god grundform, selvom jeg ikke har trænet målrettet i særlig lang tid.
Alligevel har jeg været aktiv på forskellige måder, så det er helt klart en fordel for mig.
Jeg føler, at jeg har et stort potentiale, som slet ikke er udnyttet endnu, mener Ukaleq Slettemark.
Begge hendes forældre har i en lang årrække dyrket skiskydning.
Faderen Øystein Slettemark var Danmarks eneste repræsentant i skiskydning ved vinter-OL i Vancouver i 2010, hvor han godt nok sluttede næstsidst og sidst i sine to konkurrencer, men både moderen og faderen har en stor erfaring efter mange år med World Cup og IBU Cup-stævner.
- Mine forældre hjælper mig meget, selvom de måske ikke var så gode selv.
De har et rigtig godt kendskab til sporten, de kender logistikken og sikkerhed på skydebanen.
Det er dejligt, at jeg har den tryghed, når jeg er ude og rejse, hvor de også er med, siger Ukaleq Slettemark,Kan lukke sig helt indeDet er især evnen til at koncentrere sig på skydebanen, der i en ung alder allerede har skaffet Ukaleq Slettemark et godt afsæt til en karriere på topplan.
Det er særdeles vigtigt i en sport, hvor blot en enkelt forbier kan gøre en stor forskel.
Uiloq Slettemark har skullet lære at værdsætte den egenskab hos sin datter, når det ikke gælder skiskydning.
For som alle andre teenagere kan hun være immun over for sine omgivelser.
Moderen giver et eksempel:- Jeg kan sidde og råbe til hende, selvom hun kun sidder to meter fra mig.
”Ukaleq, Ukaleq, UKALEQ!
” Jeg kan blive totalt sur, fordi hun lukker alt ude og er i sin egen verden.
Nu har jeg valgt, at det faktisk er godt at kunne gøre det, fordi det hjælper hende i konkurrencerne, erkender Uiloq Slettemark.
Ved U-VM ramte alle Ukaleq Slettemarks 20 skud skiverne.
Af de 100 deltagere var der kun én anden, som præsterede det samme.
Fra Norge til Grønland tur-returEfter fire år hjemme i Grønland er familie Slettemark igen flyttet til Norge, da Ukaleq Slettemark blev optaget på Norges Topidrætsgymnasium i Geilo, hvor hun går på den traditionsrige skiskydningslinje.
Her er hun i gang med sit andet år af tre år, og så længe hun går der, vil hendes udvikling fortsætte under kompetent opsyn af trænerne.
I sidste sæson vandt hun for eksempel Norges Cup i sin aldersklasse (den norske pendant til World Cup).
Det springende punkt er, hvad der skal ske, når hun er færdig på den norske talentfabrik.
Det grønlandske skiskydningsforbund har i modsætning til stormagter som Norge, Tyskland og Sverige ikke en struktur, der alene kan løfte hende op i verdenseliten.
Den problematik er langt fra ny.
Anders Emil Schiellerup vandt for fire år siden VM-sølv ved ungdomsverdensmesterskabet i skiskydning, men den snart 23-årige dansker har endnu ikke formået at slå igennem på eliteniveau.
- Vores udfordring som forbund er, at vi ikke har nogen, der presser Ukaleq bagfra.
Samtidig ligger der også et stort pres på hende, fordi der ikke er andre til at tage over, hvis hun for eksempel bliver syg og har mere brug for hvile frem for konkurrence.
- Vi skal være knaldgode til at samarbejde med et andet land, så det heller ikke bliver mor og datter på tur 365 dage om året, udbryder Uiloq Slettemark med et grin.
Ukaleq Slettemarks lillebror, Sondre Slettemark, er også en talentfuld skiskytte.
Tidligere i denne uge vandt den 14-årige Sondre den internationale konkurrence Next Generation Stars over 6,6 km.
Gradvis optrapning af karrierenI denne sæson har Ukaleq Slettemark deltaget i to konkurrencer mod ’voksne’ i IBU Cuppen, der er niveauet under World Cup.
Her blev hun nummer 69 (af 80 deltagere) og 53 (af 83 deltagere).
Det er planen, at hun for hver sæson skal involveres mere og mere på eliteniveau.
Først til september fylder hun 18 år, så hun kan stadig være i junior-klassen i flere år endnu.
- Om tre år er jeg måske stadig junior, hvis det ikke går så hurtigt, men det kan også være, at det går så godt, at jeg kun er med i IBU Cup eller World Cup, spekulerer Ukaleq Slettemark.
Langt nemmere er det for hende at sætte ord på de mål, som hun træner for at opnå.
- Jeg drømmer om at være med til VM og OL, og måske allerede i 2022 kan jeg kvalificere mig til vinter-OL.
Det håber jeg på, lyder det fra Ukaleq Slettemark.
VM i skiskydning begynder i dag og alle konkurrencer kan følges på DR og TV2 Sport.
Første konkurrence er i eftermiddag, hvor DR2 fra klokken 16.
15 sender mix stafet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Emil Schiellerup (skiløber)|Grønland|Norge|Skisport|DR2




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/foerste-gang-i-ni-aar-kommunerne-vil-bruge-flere-penge-paa

KøbenhavnFor første gang i ni år: Kommunerne vil bruge flere penge på velfærdDet er især udgifter til socialt udsatte, der trækker udviklingen.
I Brøndby Kommune betyder de ekstra penge til service blandt andet, at der kan blive ansat flere uddannede pædagoger i daginstitutionerne i 2019.
Af Mathilde Nordenlund07.
mar.
2019 kl.
06.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter at der i mange år er blevet brugt færre penge på serviceområdet pr.
indbygger i kommunerne, ser det nu ud til at gå den modsatte vej.
I år planlægger landets kommuner nemlig at lade de såkaldte serviceudgifter stige med 1,2 millarder kroner.
Det viser en ny analyse af kommunernes budgetter for 2019 fra i VIVE, Det Nationale Forsknings- og Analysecenter for Velfærd.
Fakta: Kommunernes økonomiDet er økonomiaftalen mellem Regeringen og Kommunernes Landsforening, der bestemmer rammerne for kommunernes økonomi.
Der bliver hvert år indgået en ny aftale, som for eksempel bestemmer, hvor meget kommunernes udgifter til service og anlæg må stige.
I 2019 har kommunerne fået lov til at lade serviceudgifterne stige med 1,2 mia.
kr.
Kilde: Økonomi- og Indenrigsministeriet- Budgetterne peger på, at der bliver brugt flere penge på for eksempel børnepasning, socialområdet, tilbud til ældre og sundhedsvæsenet.
Det er nogle af de store velfærdsområder, forklarer Mathias Ruge, der er analytiker i VIVESamtidig med de stigende udgifter stiger befolkningstallet også.
Når man opgør serviceudgifterne pr.
indbygger, svarer stigningen fra 2018 til 2019 derfor til 14 kr.
pr.
indbygger i gennemsnit.
- Det lyder måske beskedent, men det er bemærkelsesværdigt, fordi serviceudgifterne i kommunernes regnskaber har været faldende siden 2011, og nu ser vi, at de ikke alene er ved at flade ud, de er faktisk også stigende, siger Mathias Ruge.
- Det, vi især ser drive udviklingen i budgetterne fra 2018 til 2019, er det specialiserede socialområde, forklarer Mathias Ruge.
Det er for eksempel udgifter til botilbud til udsatte børn og unge, misbrugsbehandling og handicapområdet.
Fra minus 1000 kr.
til plus 2000 kr.
pr.
indbyggerDen relativt lave gennemsnitlige stigning i serviceudgifter dækker dog over store forskelle mellem kommunerne.
For eksempel stiger serviceudgifterne fra 2018 til 2019 med omkring 1000 kroner pr.
indbygger i kommuner som Slagelse, Jammerbugt og Brøndby, mens de falder lige så meget i f.
eks.
Frederikssund, Ikast-Brande og Rudersdal.
Læs også:To måneder ind i det nye år: Flere kommuner skal allerede spareLolland topper listen med stigninger på over 2000 kr.
pr.
indbygger i 2019.
I Brøndby er det netop det specialiserede socialområde, der har brug for flere penge.
- Det handlede om at få lukket et hul fra 2018 til 2019, fordi vi havde et pres på budgettet især på det specialiserede socialområde, som er vokset rigtig meget, forklarer borgmester i Brøndby Kent Max Magelund (S).
- På den positive side, gav det samtidig mulighed for at ansætte 10 pædagoger i vores daginstitutioner, så vi når op på målet om 75 procent uddannede pædagoger i daginstitutionerne, tilføjer han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kent Max Magelund (politiker)|Brøndby|Økonomi|Socialforhold|Folkeskolen (Danmark)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/demokraterne-bandlyser-fox-news-taette-band-til-trump

UdlandDemokraterne bandlyser Fox News for tætte bånd til TrumpEfter en kritisk artikel om Fox News vil Demokraterne ikke længere stille op til tv-stationens partidebatter.
Fremover bliver det kun de republikanske kandidater som her, der kommer til at stille op til debatter op tv-kanalen Fox News (Arkiv).
07.
mar.
2019 kl.
05.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDemokraterne i USA vil ikke lade tv-stationen Fox News arrangere en eneste debat med partiets kandidater til primærvalgene forud for det amerikanske præsidentvalg.
Det oplyser Tom Perez, der leder den demokratiske partiorganisation (DNC), på Twitter.
Det skriver nyhedsbureauet AFP.
Demokraterne begrunder beslutningen med Fox News' "upassende" bånd til den amerikanske præsident, Donald Trump.
- For at gøre det helt klart, så kommer Fox News ikke til at samarbejde med Demokraterne om kandidatdebatter forud for primærvalgene, skriver Perez i et opslag på Twitter.
Beslutningen er truffet, efter at det amerikanske tidsskrift The New Yorker i denne uge publicerede en længere artikel om Det Hvide Hus' angiveligt tætte samarbejde med Fox News.
Over for avisen The Washington Post uddyber Tom Perez kritikken:- Efter de seneste beretninger i The New Yorker om upassende relationer mellem præsident Trump, hans administration og Fox News har jeg konkluderet, at tv-stationen ikke er i en position, hvor de kan afholde en retfærdig og neutral debat med vores kandidater.
På kram med regeringenI The New Yorkers artikel beskrives det blandt andet, hvordan journalister fra Fox News ofte bliver behandlet, som var de en del af Trump-administrationen.
Det sker blandt andet til vælgermøder, hvor journalisterne også er på kram med medlemmer af regeringen.
Tidsskriftet henviser desuden til en optælling, Politico har lavet.
Den viser, at Fox News har interviewet Donald Trump 43 gange i løbet af hans præsidenttid, mens den konkurrerende tv-station CNN aldrig er lykkedes med at få et direkte interview med præsidenten.
Fox News er altid blevet betragtet som en kanal, der ligger til højre på den politiske skala.
Men professor ved Virginia University Nicole Hemmer kalder de tætte bånd mellem Trump og Fox News for "radikaliserende".
Trump vil gøre det samme med 'fake news-medier'På Twitter svarer Trump på kritikken.
- Demokraterne har lige blokeret Fox News fra at afholde debatter.
Godt, så vil jeg gøre det samme med fake news-medierne og de radikale demokrater til debatterne, skriver han.
Vicepræsident for Fox News Bill Sammon har anmodet Demokraterne om at revurdere partiets boykot.
Demokraterne håber dog, at NBC og CNN i stedet vil afholde debatterne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Fox News|Twitter|USA|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/35-dage-med-skaerpet-strafzone-beboere-foeler-sig-stemplet

Regeringens ghettoudspilSe temaFyn35 dage med skærpet strafzone: Beboere føler sig stemplet En skærpet strafzone ændrer ikke på noget, mener beboere i Vollsmose.
Når folk skyder efter hinanden og forsøger at slå hinanden ihjel, så tror beboer Thomas Skov Jensen ikke på, at de først overvejer, om de er i en strafzone eller ej.
Af Carl Odorico og Trine Rødkær07.
mar.
2019 kl.
05.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo skudepisoder i januar fik Fyns Politi til at tage et nyt redskab i brug - en skærpet strafzone.
Det betyder, at hvis man laver blandt andet vold, hærværk eller afpresning inden for det afgrænsede område, bliver straffen dobbelt så hård, end den ville være udenfor zonen.
Men det er ikke rart endnu engang at være omdrejningspunkt for negative historier, mener Thomas Skov Jensen, der er næstformand for Samarbejdsrådet i Vollsmose, der består af repræsentanter fra boligforeningerne i området.
- Vi er vant til at blive stigmatiseret og stemplet herude, så det er ikke noget nyt.
Men derfor er det stadig ubehageligt at blive stemplet, siger Thomas Skov Jensen.
I forbindelse med de to hændelser fandt politiet ud af, at der er tale om en konflikt mellem to grupper, der kan betegnes som bander.
Det skaber en "ikke ubetydelig utryghed", og derfor valgte politiet at indføre den dobbelte strafzone, fortæller politiinspektør ved Fyns Politi Johnny Schou.
- Da vi har fået det her redskab til rådighed per 1.
januar, tænker vi, at det er nødvendigt at bruge for at genskabe den tryghed, der bør være i sådan et boligområde, siger Johnny Schou.
Ifølge politiinspektøren er den dobbelte strafzone et glimrende værktøj for politiet.
- Efterhånden som banderne finder ud af, hvilken effekt zonen har, når vi får fat i dem, så er det vores indtryk, at det vil være med til at dæmpe konflikerne, siger Johnny Schou.
Kan ikke mærke forskelHverdagen er stadig den samme som før strafzonen blev indført, og der er generelt trygt i området, mener Lone Andersen, der bor i Vollsmose.
Men hun er ikke glad for, at der nu er oprettet en strafzone, hvor hun bor.
- Det er lidt skræmmende, at man ikke kan bevæge sig frit og regne med, at man har lige rettigheder, ligemeget hvor man er, siger Lone Andersen.
Også Metha Maul er ærgerlig over zonen.
Hur bor i Bøgeparken, hvor der tidligere har været skyderier, og hun føler sig stemplet for at bo, hvor hun bor.
- Vi er alle lige for loven.
Men det er vi jo ikke, når man bor i en strafzone, siger hun.
Oprindeligt gjaldt strafzonen fra den 1.
til den 6.
februar.
Men to gange har Fyns Politi valgt at forlænge den.
Skærpet strafzoneEn skærpet strafzone kan som udgangspunkt ikke strækkes over tre måneder medmindre der fortsat er et ekstraordinært kriminalitetsbillede af samme karakter, som dannede grundlag for oprettelse af zonen.
Politiet skal fortsat vurdere, at en skærpet strafzone vil være et egnet redskab til at genskabe trygheden i området.
Kilde: Straffeloven §81 c.
Efter planen skal den slutte torsdag den 7.
marts klokken 12.
00.
Men den kan godt blive forlænget igen, hvis Fyns Politi mener, det er nødvendigt.
- Så længe vi har en tilstand, hvor vi vurderer, at en strafzone er nødvendig, så vil vi gøre det, siger politiinspektør ved Fyns Politi Johnny Schou.
Næstformand i Samarbejdsrådet i Vollsmose, Thomas Skov Jensen, tror ikke, at trygheden eller hverdagen kommer til at ændre sig, når der ikke længere er en strafzone i Vollsmose.
- Jeg tror ikke på, at der kommer et masseskyderi torsdag aften, bare fordi strafzonen bliver ophævet, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyns Politi|Kriminalitet|Vollsmose|Politi|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mistaenkelig-pakke-i-glasgow-knyttes-til-brevbomber-i-london

UdlandMistænkelig pakke i Glasgow knyttes til brevbomber i LondonEfterforskningen af pakkerne i Glasgow og London foregår derfor parallelt, siger politiet.
Politi, brandvæsen og bombeeksperter tager sig af en mistænkelig pakke fundet i postrummet på Glasgow Universitet i Skotland.
Foto: EPA/ROBERT PERRY 07.
mar.
2019 kl.
01.
56 | opdateret 07.
mar.
2019 kl.
02.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er formentlig en sammenhæng mellem en mistænkelig pakke sendt til et universitet i Skotland onsdag og tre brevbomber fundet i London tirsdag.
Det mener politiet, skriver nyhedsbureauet AFP.
Efterforskningen af pakkerne i Glasgow og London foregår derfor parallelt.
- Vi arbejder meget tæt med vores kolleger fra politiet i Skotland, siger politikommissær Clarke Jarret fra den britiske antiterrorenhed.
Tog ingen chancerPakken, som blev sendt til et universitet i Glasgow, blev fundet af ansatte ved universitetet.
Den blev ikke åbnet, men i stedet destrueret i en kontrolleret sprængning.
Ingen personer kom til skade.
Politiet tog dog ingen chancer og valgte derfor at evakuere og delvist afspærre universitetet.
Det skete som en "sikkerhedsforanstaltning, efter at en mistænkelig pakke blev fundet i universitetets postrum".
Dagen før blev tre brevbomber sendt til to lufthavne og en station i London.
De tre sprængladninger blev sendt til lufthavnene Heathrow og London City samt til togstationen Waterloo.
Sprængladningen i den ene pakke gik af og startede en mindre brand, da pakken blev åbnet, men ingen personer kom til skade.
De to andre pakker blev ikke åbnet, før politiet kom til stedet.
Læs også:Britisk politi efterforsker tre små bomber sendt til London-bygningerAlle pakkerne i London var sendt fra Irland.
Det vides endnu ikke, hvor pakken i Glasgow var sendt fra.
Adskillige mistænkelige pakkerDe fire pakker er dog ikke de eneste, der er blevet fundet de seneste dage.
Onsdag blev der fundet en mistænkelig pakke ved indgangen til parlamentet i London og endnu en ved et universitet i Essex i den sydøstlige del af landet.
Begge pakker viste sig at være ufarlige.
Samtidig meddelte politiet i Edinburgh, at The Royal Bank of Scotlands hovedkvarter i byen var evakueret, da politiet efterforskede en melding om en mystisk pakke.
Heller ikke indholdet af den var farligt.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:London|Glasgow|Politi|Heathrow Airport|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/r-kelly-tilbage-i-faengsel-skylder-en-million-i-bornepenge

KulturR.
Kelly tilbage i fængsel: Skylder en million i børnepengeFå timer efter et grådkvalt interview må den nyligt løsladte R.
Kelly vende tilbage bag tremmer i USA.
Grammy-vinder og R&B-sanger R.
Kelly ankommer til retten i Chicago sammen med sin advokat.
Nu er han atter fængslet.
Foto: REUTERS/Kamil Krzaczynski 07.
mar.
2019 kl.
01.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske sanger R.
Kelly er igen blevet varetægtsfængslet, blot en uge efter at han forlod et fængsel i Chicago mod kaution.
Det oplyser en talsmand for sheriffen i Cook County sent onsdag aften dansk tid.
Fængslingen sker efter en retshøring, hvor R.
Kelly er blevet beordret at betale 161.
000 dollar i børnepenge, som han skylder.
Det svarer til omkring en million kroner.
R.
Kelly har tre børn med sin ekskone, Andrea Kelly.
Han skal betale det fulde beløb til dem, før han kan forlade fængslet igen, oplyser talsmanden.
Sigtet for seksuelle overgreb på mindreårigeMyndighederne sigtede i februar R.
Kelly for at have forgrebet sig seksuelt på fire kvinder.
Tre af dem skal være piger, som han har misbrugt seksuelt mellem 1998 og 2010, på tidspunkter hvor de var under 17 år.
I den forbindelse sad han varetægtsfængslet i tre dage, indtil en kaution på 100.
000 dollar blev betalt af en ukendt kvinde den 26.
februar.
Læs også:Ny video og nye anklager: R.
Kelly melder sig selv til politietHerefter har R.
Kelly i en uge kunne færdes nogenlunde frit, indtil han igen skulle for retten onsdag aften dansk tid.
Her er han således igen blevet sat bag tremmer.
Få timer inden retshøringen deltog R.
Kelly i et følelsesladet interview på den amerikanske tv-station CBS News.
Her afviste han de massive anklager om seksuelt misbrug, der er fremsat mod ham.
Det var hans første interview, siden han er blevet sigtet for overgreb.
Læs også:R.
Kelly står frem efter pædofilianklager: Jeg kæmper for mit fucking liv- Jeg gjorde ikke de her ting.
Sådan er jeg ikke.
Jeg kæmper for mit liv, sagde R.
Kelly på grådens rand.
Det næste retsmøde i sagen om børnepenge er sat til den 13.
marts, mens næste retsmøde i sagerne om seksuelt misbrug er den 22.
marts.
Læs også:R.
Kelly anklaget for pædofili: Kan man adskille musikken fra personen?
| P3 | DRR.
Kelly er en af de bedst sælgende kunstnere nogensinde.
Han er blandt andet kendt for hittet "I Believe I Can Fly".
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:R.
Kelly (musiker)|CBS Corporation|Kriminalitet|USA|Chicago




https://www.dr.dk/nyheder/udland/huawei-sagsoger-usas-regering-udelukkelse-af-markedet

HuaweiSe temaUdlandHuawei sagsøger USA's regering for udelukkelse af markedetKinesisk elektronikgigant afviser mistanke om spionage og sagsøger USA for at udelukke Huawei fra markedet.
Huaweis hovedkvarter i Shenzhen, i Guangdong-provinsen i Kina.
Selskabet har nu sagsøgt den amerikanske regering for at udelukke Huawei fra det amerikanske marked.
Foto: WANG ZHAO / AFP Af Josefine Hummelmose07.
mar.
2019 kl.
04.
25 | opdateret 07.
mar.
2019 kl.
04.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen kinesiske elektronikgigant Huawei sagsøger den amerikanske regering.
Det oplyser Huawei Technologies Co i en pressemeddelelse natten til torsdag dansk tid.
Søgsmålet er rettet mod en sektion i en amerikansk forsvarslov, der blev vedtaget sidste år, og som nedlægger forbud mod Huawei som leverandør til telenetværk i USA.
Læs også:Spionage-frygt og tech-krig: Forstå hvorfor USA vil presse Huawei ud af 5G-netværk i VestenHuawei mener, at restriktionerne på det amerikanske marked er "forfatningsstridige".
- Den amerikanske Kongres har gentagne gange slået fejl i forsøget på at indsamle beviser, der kan støtte restriktionerne mod Huawei-produkter, skriver selskabet i pressemeddelelsen.
Læs også:Huawei åbner cybercenter i Bruxelles for at berolige EUOphedet konfliktSøgsmålet er nyeste eskalering i striden mellem USA og Huawei over troværdigheden af Huawei Technologies.
Huawei er en af Kinas største elektronikvirksomheder.
De er desuden verdens største producent af teknologi til det nye højhastigheds-5G-netværk, som er den næste generation af internet, vi får via mobilmasterne.
Men USA har i årevis mistænkt, at Kinas myndigheder kan bruge Huaweis teknologi til spionere, der hvor teknologien anvendes.
De anser derfor virksomheden for at udgøre en sikkerhedsrisiko.
USA forsøger at overtale sine allierede til også at forbyde Huawei på grund af frygt for spionage.
De er allerede blevet udelukket i flere vestlige lande.
Huawei har gentagne gange afvist alle anklager om spionage - og udtalt, at selskabets udstyr aldrig er blevet brugt til at spionere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Huawei|USA|Kina|Forbrugerelektronik|Elektronikindustri




https://www.dr.dk/nyheder/politik/dsu-formand-forbud-mod-alkohol-og-et-undskyld-skulle-stoppe-moerkelagt






https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/er-det-en-sygt-usmagelig-joke-nyt-voldtaegts-computerspil-skaber-voldsom-debat






