https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/skuffet-hareide-efter-uafgjort-det-var-en-moerk-fodboldaften

LandsholdetSkuffet Hareide efter uafgjort: 'Det var en mørk fodboldaften'Åge Hareide roser Danmarks evne til at skabe chancer, men kritiserer effektiviteten efter 1-1 mod Irland.
Landstræner Åge Hareide var en frustreret mand til tider på sidelinjen.
07.
juni 2019 kl.
23.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet irriterer landstræner Åge Hareide, at de danske landsholdsspillere ikke formåede at udnytte et stort chanceovertag i fredagens EM-kvalifikationskamp mod Irland, så Danmark til sidst måtte nøjes med 1-1 efter en sen irsk udligning.
På et pressemøde beklager Åge Hareide sig over den manglende effektivitet, men påpeger samtidig, at det er betryggende, at Danmark spillede godt nok til at vinde.
Det handler om at skabe chancer i fodbold, og jeg havde været meget mere bekymret, hvis vi ikke havde skabt chancerne.
Men angribere er også afhængige af selvtillid.
Åge Hareide- Af og til er der mørke dage i fodbold, og det her var en af vores mørke dage.
- Vi skabte en masse chancer, men det vigtigste i fodbold er at lave mål, men det kunne vi ikke.
Vi så ud til at vinde 1-0, men vi vidste, at Irland er stærke på dødbolde, og vi fik ikke afvist dem.
- Fodbold bliver afgjort af få mål, og vi fik et hver.
Det er selvfølgelig skuffende, for vi skulle have fået tre point, siger Åge Hareide.
Flere store danske chancerYussuf Poulsen, Nicolai Jørgensen og Martin Braithwaite var blandt de største syndere foran mål.
Landstræneren regner med, at de finder skarpheden inden mandagens EM-kvalifikationskamp mod Georgien.
- Det handler om at skabe chancer i fodbold, og jeg havde været meget mere bekymret, hvis vi ikke havde skabt chancerne.
Men angribere er også afhængige af selvtillid.
Nicolai Jørgensen var nok en gang uskarp for Danmark.
- Jeg vil ikke skyde dem ned, for de har brug for selvtillid frem mod kampen på mandag.
Jeg ved, spillerne har kvaliteten til at sparke bolden ind, siger Hareide.
Han giver samtidig cadeau til Irland, som var mere offensive og interesserede i at spille fodbold end tidligere, mener Hareide, der nu har mødt Irland fem gange på 573 dage.
- Irland skal have cadeau, for de spillede godt, og de er altid svære at slå.
Man skal score fem gange for at slå dem, siger Åge Hareide muntert med henvisningen til 5-1-sejren i playoffkampen i Dublin i 2017.
Ingen Skov i ParkenÅge Hareide benyttede kun to indskiftninger.
Han vurderede ikke, at kampen ville passe superligatopscorer Robert Skov.
- Robert har for lidt erfaring på det her niveau.
Vi har også nogle defensive planer på dødbolde, så vi var lidt bange for at bytte for meget rundt på det til sidst, siger Hareide.
Pointdelingen betyder, at Danmark nu har to point efter to kampe, mens irerne topper gruppen med syv point.
En skuffet Åge Hareide sagde tak til publikum efter 1-1-kampen mod Irland.
Ved kvalifikationen frem mod sidste års VM-slutrunde fik Danmark også en pointmæssig mager start med tre point efter tre kampe.
Den start forfulgte Danmark i resten af kvalifikationen.
Hareide regner ikke med, at fredagens pointtab vil påvirke holdet på samme måde, som nederlagene til Montenegro og Polen gjorde dengang.
- Det er vigtigt, at vi slår Georgien på mandag, for så kan det hele hurtigt se lige ud i gruppen, når man tænker på, at Irland og Schweiz mødes mandag.
- Det er lidt anderledes at tabe fodboldkampe, end at spille godt og så kun få uafgjort.
International fodbold er meget tæt.
Nu skal vi op på hesten igen, og så skal vi levere mod Georgien på mandag, siger Åge Hareide.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Yussuf Poulsen (fodboldspiller)|Irland|Fodbold|Parken (stadion)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/ny-generalsekretaer-langer-ud-efter-nets-gebyrmillioner-kunne-goere-en-forskel-udsatte

PengeNy generalsekretær langer ud efter Nets: Gebyrmillioner kunne gøre en forskel for udsatte børnLovning på milliardbonus til chefer samtidig med gebyr på donationer til velgørenhed møder skarp kritik.
Af Signe Mai Vilsbøll, Casper Schrøder og Jesper Knudsen07.
juni 2019 kl.
21.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke længe siden, det kom frem, at det øverste cheflag i selskabet Nets kan score enorme gevinster på op mod syv milliarder kroner, hvis det går selskabet godt de kommende år.
Nu retter organisationer kritik af de gebyrer, selskabet trækker fra velgørenhedsbidrag.
På Facebook skriver den nytiltrådte generalsekretær i Red Barnet, Johanne Schmidt-Nielsen, at betalingsselskabet æder penge, der kunne være brugt på sårbare børn i ind- og udland.
Og direktøren i Børns Vilkår, Rasmus Kjeldahl, stemmer i:- Det kan ikke være rimeligt, at udsatte grupper skal betale ind til Nets' allerede meget store fortjenester, lyder det fra Rasmus Kjeldahl.
4,32 kroner går til NetsJohanne Schmidt-Nielsen uddyber sin kritik over for DR Nyheder.
Hun mener, at Nets er et "grådigt" selskab, der udnytter sit monopol.
- Det er kæmpemæssige gebyrer, de tager, og vi taler om penge, der kunne have gjort en stor forskel for en hel masse børn.
Vi kunne for eksempel have sendt tusindvis af børn i skole i en flygtningelejr for de penge, vi giver i gebyr til Nets, siger Johanne Schmidt-Nielsen.
Ifølge Johanne Schmidt-Nielsen betaler Red Barnet alene gebyrer for mere end 200.
000 kroner om måneden, og tilsammen lyder regningen hos samtlige danske velgørenhedsorganisationer på 43 millioner kroner, som årligt betales til Nets.
Gebyrer bør droppesHver gang privatpersoner donerer til hjælpeorganisationer som Red Barnet, Børns Vilkår og Røde Kors via betalingsservice, trækker Nets nemlig automatisk et gebyr på 4,32 kroner til sin egen forretning, og sådan har det været i flere år.
Netop derfor mener organisationerne, at Nets bør sænke gebyrerne.
- Jeg synes som minimum, at gebyrerne skal sættes ned.
Men faktisk mener jeg snarere, at Nets skal droppe gebyrer på folks velgørenhedsbidrag helt, siger Rasmus Kjeldahl.
Nets yder ingenting andet end alt for høje gebyrer.
Rasmus Kjeldahl, direktør i Børns VilkårTing koster penge, og I får i forvejen store rabatter.
Hvad bliver det næste?
- Det er rigtigt, at organisationer som vores får rabat på rigtig mange ydelser, men her er der tale om at tage overpris.
Nets yder ingenting andet end alt for høje gebyrer.
Nets lover lavere omkostningerNets har ikke ønsket at stille op til interview.
Pressechef Søren Winge understreger dog, at Nets allerede i dag har en ordning med Isobro, der er paraplyorganisation for 190 indsamlingsorganisationer.
Kritik af NetsDet er ikke første gang, Nets kritiseres for at være for rundhåndet, når det handler om sine egne chefer.
Ved børsnoteringen i 2016 kom det frem, at ledelsen havde et aktieprogram, der gav en gevinst på 1,6 milliarder kroner, og for nylig kunne dagbladet Børsen fortælle, at Nets, igen vil belønne cheferne med bonus for milliarder.
- Vi har gennem længere tid været i dialog med Isobro for at finde en måde, hvorpå vi kan lette omkostningerne for deres medlemmer.
Vi har derfor allerede givet lovning på lavere omkostninger i 2019 og 2020, og vi undersøger muligheden for yderligere omkostningsreduktioner, skriver pressechefen i en e-mail til DR Nyheder.
Sker der ikke noget med størrelsen af gebyrerne, mener Johanne Schmidt-Nielsen, at politikerne bør gribe ind og regulere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Johanne Schmidt-Nielsen (politiker)|Nets|Børns Vilkår|Socialforhold|Rasmus Kjeldahl (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/krauls-karakterer-indskifterens-energi-var-ikke-nok-i-parken

LandsholdetKRAULS KARAKTERER Indskifterens energi var ikke nok i ParkenPierre-Emile Højbjerg var trods en rolle som indskifter bedste dansker mod Irland, vurderer DR Sportens Andreas Kraul.
Pierre-Emile Højbjerg var bedste dansker, vurderer Andreas Kraul.
Af Andreas Kraul07.
juni 2019 kl.
23.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var ikke mange danskere, der ramte topniveauet i Parken fredag aften, da Danmark og Irland delte 1-1.
Der var dog én, som viste sig en smule mere frem end resten, vurderer DR Sportens Andreas Kraul.
Åge Hareide 02Åge Hareide efter kampen.
Den norske træner skal have ros for at bringe Pierre- Emile Højbjerg i spil på det rigtige tidspunkt, men udskiftningen af Martin Braithwaite i stedet for Nicolai Jørgensen undrede.
Derudover virkede det mærkeligt ikke at satse med ekstra skudkraft til sidst, hvor den tredje udskiftning forblev ubrugt.
Kasper Schmeichel 7En enkelt meget vigtig redning på et akrobatisk forsøg fra Shane Duffy blev det til for Kasper Schmeichel i første halvleg.
Kunne ikke gøre ret meget ved Shane Duffys udligning til 1-1, men havde til gengæld et par vigtige redninger i slutfasen.
Henrik Dalsgaard 7Backen fra Brentford var oppe mod mange af sine normale modstandere fra den næstbedste række, og Dalsgaard virkede til at nyde gensynet.
Der var fuld appel i duellerne og gode defensive aktioner.
En stærk revanche efter en problematisk kamp i Schweiz.
Simon Kjær 7Simon Kjær og Christian Eriksen diskuterer under kampen.
Anføreren havde godt styr på fysikken over for irerne i første halvleg, men var ukoncentreret i et par situationer, der kunne have kostet.
Koncentrerede sig meget om organisationen og lod oftest andre føre bolden frem.
Andreas Christensen 7Stopperen fra Chelsea var eneste nye navn i Åge Hareides startopstilling, og han gled problemfrit ind i forsvarskæden med ro og en vigtig styrke i luftspillet, hvor han i flere situationer fik headet godt væk ved farlige irske dødbolde.
Begik frisparket, der ledte til Irlands udligning.
Jens Stryger Larsen 7En af de bedste landskampe fra Jens Stryger i lang tid.
Utrættelig indsats op og ned ad venstre sidelinje og så en sjælden assist med oplægget til Højbjergs hovedstødsmål.
Balancerede på randen af krampe, men fik alligevel løbet en irsk kontra op i slutfasen.
Lasse Schöne 4Lasse Schöne havde heller ikke sin bedste landskamp.
Ajax-spilleren begyndte lidt svagt, men kom mere ind i spillet i løbet af første halvleg fra en tilbagetrukken midtbaneposition.
Manglede at blive lidt mere farlig selv fremadrettet, men bandt spillet fint sammen indtil udskiftningen med den mere dynamiske Pierre Emile Højbjerg.
Thomas Delaney 02Midtbanefighteren var underligt fraværende i første halvleg, hvor det ikke blev til ret mange boldberøringer, men til gengæld et par grove fejlafleveringer.
Mønsteret fortsatte efter pausen.
På positivsiden noteres dog et par udmærkede forsøg på hovedstød.
Christian Eriksen 4Christian Eriksen blev under kampen flere gang hårdt behandlet af de irske spillere.
Seks dage efter den tabte CL-finale med Tottenham skulle Eriksen rejse sig i den rød-hvide trøje, men det blev heller i Parken, at den danske 10’er overbeviste hverken Real Madrid eller andre 100 procent.
En række udmærkede aktioner, men også nogle dårlige skudforsøg og forfejlede berøringer.
Yussuf Poulsen 7Angriberen med de 19 mål i Bundesligaen for Leipzig var både aktiv og aggressiv fra første fløjt.
Langt fra alle aktioner havde den helt rigtige retning, men Poulsen fik da udfordret og skabt nogle farlige situationer.
Efter pausen blev chancerne endnu større, og mange af dem skabt af Poulsen selv.
Men især en stor afbrænder med venstre ben trækker voldsomt ned.
Nicolai Jørgensen 00Nicolai Jørgensen havde en svær aften i Parken.
Angriberen havde fået endnu en chance i startopstillingen, men lykkedes ikke med ret meget i en første halvleg, hvor der også begyndte at brede sig lidt spredte mishagsytringer på tribunerne, når Jørgensen havde bolden.
I anden halvleg havde Jørgensen en suveræn stikning i dybden til Yussuf Poulsen, men det er meget lidt på 90 minutter, og der trænger til frisk energi på angriberpositionen.
Martin Braithwaite 7En af Braithwaites største styrke er farten i fødderne, og den fik den danske venstre kant vist i flere situationer før pausen, hvor både kom til at par fornuftige flade afslutninger og var ved at skabe en stor chance på et gennembrud.
Truede fortsat i 2.
halvleg, hvor det undrede noget, at han skulle være første mand, som Åge Hareide skiftede ud.
Kasper Dolberg 4Ajax-angriberen kom ind og knoklede fint for holdet samt leverede fine afspil.
Blev ikke selv farlig.
Pierre-Emile Højbjerg 10Pierre-Emile Højbjerg kom ind fra bænken og blev næsten dansk matchvinder.
Nyt stærkt indhop af Højbjerg, der må kandidere voldsomt til en startplads mod Georgien mandag aften.
Målet til 1-0 var fremragende, og der var hjerte og omtanke i stort set alle aktioner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Thomas Delaney (fodboldspiller)|Ajax Amsterdam|Irland|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/spanien/lang-transfersaga-er-slut-real-madrid-henter-hazard-i-chelsea

SpanienLang transfersaga er slut: Real Madrid henter Hazard i ChelseaDen belgiske landsholdsstjerne Eden Hazard forlader Chelsea efter syv sæsoner.
Eden Hazard skifter til Real Madrid 07.
juni 2019 kl.
22.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen belgiske stjernespiller Eden Hazard skifter fra Europa League-vinderen Chelsea til Real Madrid.
Det oplyser begge klubber fredag aften.
- Vor klub bliver forstærket med en af verdens bedste spillere.
Den belgiske angriber er 28 år gammel og kommer fra Chelsea, hvor han har imponeret med sit talent, sin balance, mål og assists, skriver Real Madrid på sin hjemmeside.
Belgisk farvel til LondonEden Hazard kom til Chelsea i 2012 og nåede således syv sæsoner i London-klubben.
Her blev han i alt noteret for 352 kampe og 110 mål og var med til at vinde to engelske mesterskaber.
Eden Hazard sluttede tiden i Chelsea med at vinde Europa League.
Hans sidste kamp for Chelsea blev Europa League-finalen mod Arsenal, hvor Hazard scorede to gange.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Eden Hazard (fodboldspiller)|Real Madrid|Europa League|London|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/alle-dronningens-boerneboern-fejrer-prins-joachims-foedselsdag

IndlandAlle dronningens børnebørn fejrer prins Joachims fødselsdagPrins Joachims børn, nevøer og niecer deltager i fejringen af hans 50-års fødselsdag fredag på Amalienborg.
Prins Joachim, prinsesse Marie og parrets børn ankommer til prins Joachims 50-års fødselsdag i Christian VII's Palæ på Amalienborg.
07.
juni 2019 kl.
21.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe var der alle sammen: Prins Christian, prinsesse Isabella, prins Vincent, prinsesse Josephine, prins Nikolaj, prins Felix, prins Henrik og prinsesse Athene.
Og det er historisk.
Således er det første gang, at alle dronning Margrethes otte børnebørn deltager i en aftenfest på Amalienborg.
Her er de fredag aften samlet for at deltage i fejringen af deres far og farbror, prins Joachim, der fylder 50 år.
En festmiddag, hvor dronningen agerer vært.
Foruden de royale børn og fødselaren og hans hustru, prinsesse Marie, deltager dronning Margrethe, kronprinsparret samt en lang række af prins Joachims familie og venner.
Festen afholdes i Riddersalen i Christian VII's palæ på Amalienborg.
Her vil gæsterne blandt andet få serveret fjordrejer og asparges til forret, dyreryg med spidskål og morkelsauce til hovedret efterfulgt af chokoladedesserten Dur Mou.
Festlighederne toppes med musik ved Prinsens Musikkorps.
Prins Joachim ankommer til sin egen fødselsdag.
 Prinsesse Marie og børnene ankomme til Christian VII's Palæ, Amalienborg.
 Prins Joachim, prinsesse Marie og parrets børn vinker til de mange fremmødte ved Amalienborg.
 Dronning Margrethe venter på at modtage aftenens hovedperson.
 Aftenens værtinde, dronning Margrethe, tager imod hovedpersonen, prins Joachim.
 Aftenens værtinde, dronning Margrethe, tager imod hovedpersonen, prins Joachim.
 Aftenens hovedpersonen, prins Joachim, vinker i døren til Christian VII's Palæ på Amalienborg.
 Kronprins Frederik, kronprinsesse Mary og parrets børn er også med til middagen på Amalienborg.
 Kronprins Frederik, kronprinsesse Mary og parrets børn vinker ved ankomsten til middagen.
 Grevinde Alexandra ankommer til middagen på Amalienborg.
 Prinsesse Alexandra zu Sayn-Wittgenstein-Berleburg og kammerherre, hofjægermester, greve Michael Ahlefeldt-Laurvig-Bille ankommer.
1 / 11Prins Joachim ankommer til sin egen fødselsdag.
1 / 11Prinsesse Marie og børnene ankomme til Christian VII's Palæ, Amalienborg.
2 / 11Prins Joachim, prinsesse Marie og parrets børn vinker til de mange fremmødte ved Amalienborg.
3 / 11Dronning Margrethe venter på at modtage aftenens hovedperson.
4 / 11Aftenens værtinde, dronning Margrethe, tager imod hovedpersonen, prins Joachim.
5 / 11Aftenens værtinde, dronning Margrethe, tager imod hovedpersonen, prins Joachim.
6 / 11Aftenens hovedpersonen, prins Joachim, vinker i døren til Christian VII's Palæ på Amalienborg.
7 / 11Kronprins Frederik, kronprinsesse Mary og parrets børn er også med til middagen på Amalienborg.
8 / 11Kronprins Frederik, kronprinsesse Mary og parrets børn vinker ved ankomsten til middagen.
9 / 11Grevinde Alexandra ankommer til middagen på Amalienborg.
10 / 11Prinsesse Alexandra zu Sayn-Wittgenstein-Berleburg og kammerherre, hofjægermester, greve Michael Ahlefeldt-Laurvig-Bille ankommer.
11 / 11Er blevet fejret en gangPrins Joachims 50-års fødselsdag blev ligeledes markeret den 3.
juni.
Her skulle prinsen fejres med en udendørs fødselsdagskoncert i parken Sølyst, Den kgl.
Skydebane i Klampenborg nord for København.
Men i sidste øjeblik måtte planerne laves om, da vejrudsigterne lovede ustadigt vejr.
Festlighederne blev derfor rykket til Bellevue Teater, der efter en hasteforespørgsel åbnede dørene for prinsens fødselsdagskoncert og 650 gæster.
Blandt de medvirkende kunstnere var pianisten Katrine Gislinge, cellisten Andreas Brantelid, popsangeren Bryan Rice, operasangerne Denise Beck og Jens-Christian Wandt og medlemmer af DR Symfoniorkestret.
Skuespiller Susse Wold læste desuden digte af prins Henrik op.
Efter prins Joachims ønske går overskuddet fra koncerten til Danske Hospitalsklovne.
Ved prins Nikolajs 18-års fødselsdag deltog hans søskende, fætre og kusiner ligeledes.
Denne fest blev dog afholdt under private forhold på Kongeskibet Dannebrog.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Royalt|Susse Wold (skuespiller)|DR SymfoniOrkestret|København|Klassisk musik




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/danmark-skuffer-i-parken-maa-noejes-med-uafgjort-mod-irland

LandsholdetDanmark skuffer i Parken: Må nøjes med uafgjort mod IrlandDet danske herrelandshold klarede kun at spille 1-1 mod Irland i EM-kvalifikationskampen i Parken.
Yussuf Poulsen og Danmark må skuffende nøjes med 1-1 mod Irland i Parken.
07.
juni 2019 kl.
22.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske fodboldlandshold fik ikke fuldt udbytte af mange store chancer i fredagens EM-kvalifikationskamp mod Irland i Parken.
Indskiftede Pierre-Emile Højbjerg lignede ellers en matchvinder, da han scorede et forløsende mål med et kvarter tilbage af opgøret, men Irland svarede tilbage og fik 1-1.
© ScanpixStillingen i Danmarks gruppeIrland - 7 pointSchweiz - 4 pointGeorgien - 3 pointDanmark - 2 pointGibraltar - 0 pointDermed står Danmark nu noteret for to point efter to kvalifikationskampe, mens irerne har syv point for tre kampe i toppen af gruppen.
En velkendt gæstDe danske og irske spillere kender hinanden særdeles godt.
Fredagens kamp var den femte imellem holdene siden november 2017, og tre af de fire foregående opgør var endt 0-0.
De kedelige cifre var længe en mulighed, men efterhånden blev de danske chancer så store, at et mål syntes uundgåeligt.
I de første 75 minutter fik både de mange danske fans i Parken og landstræner Åge Hareide flere gange lov til at slå frustreret ud med armene efter misbrugte dansker chancer.
Åge Hareide var til tider en tydeligt skuffet mand på sidelinjen.
De havde været vidner til en første halvleg, hvor Danmark var bedst og havde flere kvalificerede afslutninger.
Både Christian Eriksen og Martin Braithwaite fik således sat målmand Darren Randolph på arbejde i kampens første kvarter, men målmanden havde kontrol over skuddene.
Kasper Schmeichel fik vist, at han også var klar.
Midt i første halvleg blev et indlæg rettet af, og Schmeichel reagerede hurtigt og parerede bolden, inden han kastede sig ned over den.
Ny mand i spidsen for IrlandSiden det seneste møde med Irland i november sidste år har irerne skiftet landstræner fra Martin O'Neill til Mick McCarthy.
Irerne virkede mere offensive end i tidligere møder med Danmark.
Det gav til gengæld danskerne mulighed for at finde et hul mellem Irlands forsvar og midtbane, hvilket skete flere gange i første halvleg.
Det lykkedes dog ikke at forvalte de ellers gode situationer til at skabe store chancer.
Otte minutter inde i anden halvleg skulle der så lidt småspil til, før Danmark fik sin største chance.
Yussuf kom tæt påNicolai Jørgensen prikkede Yussuf Poulsen fri, og med hurtige fødder og et klogt træk var han helt alene med Darren Randolph midt i feltet, men målmanden blev den store i duellen og reddede bolden til hjørne.
Yussuf Poulsen var flere gange en farlig mand for Danmark, men det blev ikke til nogen mål fra hans side.
Minuttet efter var James McClean tæt på i den anden ende.
I det hele taget var de første 20 minutter af anden halvleg kampens mest livlige periodeNicolai Jørgensen og Martin Braithwaite havde således også store muligheder.
Jørgensen skød over, mens Braithwaite gled i afslutningsøjeblikket til stor frustration for Åge Hareide på bænken.
Højbjerg gjorde en forskelI et forsøg på at bryde dødvandet på måltavlen sendte Hareide først Kasper Dolberg og siden Pierre-Emile Højbjerg på banen.
Det viste sig at være en klog disposition, da Højbjerg pandede Danmark i front på Jens Stryger Larsens indlæg efter mindre end fire minutter på banen.
Pierre-Emile Højbjerg headede Danmark i front.
Kursen mod en vigtig hjemmesejr var sat med Højbjergs tredje landsholdsmål, og festen livede op i Parken indtil det 85.
minut.
Her fik danskerne sig nemlig en lussing, da forsvarsspilleren Shane Duffy var gået med frem på et frispark.
Han steg til vejrs og headede Irland på 1-1 på en af irernes få chancer i kampen.
Til sidst kunne gæsterne være løbet med det hele, men Kasper Schmeichel hev en fodparade frem, da James McClean pludselig var fri bagest i feltet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Irland|Jens Stryger Larsen (fodboldspiller)|Parken (stadion)|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/storebaeltsbroen-var-spaerret-gange-fredag

IndlandStorebæltsbroen var spærret to gange fredagFredag aften blev Storebæltsbroen lukket for trafik i østlig retning.
Tidligere var den lukket vestgående.
Et trafikuheld på Storebæltsbroen betyder, at den fredag aften er helt spærret for trafik i østlig retning.
07.
juni 2019 kl.
21.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFredag aften blev Storebæltsbroen lukket for trafik i østlig retning i en god times tid på grund af et uheld.
Det var anden gang, at broen blev lukket fredag.
Tidligere på dagen betød et uheld, at man ikke kunne passere fra øst mod vest.
To biler var involveret i uheldet fredag aften.
- Den ene bil endte på taget midt på broen og spærrede for trafikken, fortæller vagtchef Stefan Jensen fra Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi.
To personer fra hver af de involverede biler kom til skade ved uheldet og er kørt til sygehuset.
- Men de er ikke i livsfare, siger vagtchefen.
Ved 21.
30-tiden er der ryddet så meget op, at der er åbnet et spor i østlig retning.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:A/S Storebælt|Fyns Politi|Korsør|Nyborg|Broer og tunneller




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/georgien-faar-pligtsejr-mod-miniput-i-danmarks-kval-gruppe

FodboldGeorgien får pligtsejr mod miniput i Danmarks kval-gruppeGeorgien vandt 3-0 over Gibraltar inden afrejsen til København, hvor Danmark venter mandag.
Vato Arveladze scorede Georgiens tredje mål på straffespark.
07.
juni 2019 kl.
20.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet georgiske fodboldlandshold rejser til København og mandagens EM-kvalifikationsmøde med Danmark med en frisk succesoplevelse som moralsk rygstød.
Hjemme i Tbilisi levede georgierne op til favoritværdigheden mod fodboldminiputten Gibraltar, der blev slået 3-0 i en ensidig kamp.
Det er første gang i tre kvalifikationskampe, Georgien kommer på pointtavlen.
Tidligere har holdet tabt 0-2 hjemme til Schweiz og 0-1 ude mod Irland.
Georgien i fuld kontrolMod gibraltarerne var hjemmeholdet dog aldrig truet, og muligheden for en overraskelse forduftede reelt efter en halv time, da Valeriane Gvilia med en god gammeldags tåhyler sendte bolden op i målhjørnet til en georgisk 1-0-føring.
Efter en lille times spil blev det 2-0 ved den indskiftede Giorgi Papunashvili, inden georgierne slog sejren fast på straffespark 14 minutter før tid.
Målskytten var den unge spydspids Vato Arveladze, der er nevø til den tidligere Ajax- og Rangers-forward Shota Arveladze.
Georgien er dermed oppe på tre point efter tre kampe.
Gibraltar har spillet en kamp færre og er endnu uden point.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Georgien|København|Gibraltar|Irland|Schweiz




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/nye-folketingsmedlemmer-havde-foerste-arbejdsdag-det-er-helt

FolketingsvalgNye folketingsmedlemmer havde første arbejdsdag: 'Det er helt uvirkeligt'Flere af partierne i Folketinget afholdt i dag deres allerførste gruppemøde.
Af Thomas Klose Jensen, Thomas Buhl og Dorte Fals07.
juni 2019 kl.
20.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke mere end et døgn siden, at det nye folketing endelig fandt sine nye medlemmer, men allerede i dag havde flere af partierne gruppemøde.
Og mens partier som SF og Radikale skal til at se sig om efter større gruppelokaler takket være deres gode valg, kan partier som Liberal Alliance, Alternativet og Dansk Folkeparti pludselig klemme sig ind i mindre kontorer end de nuværende.
Mød tre af de nye folketingsmedlemmer her:Marie Bjerre, VenstreMarie Bjerre (t.
v.
) blev valgt ind i Folketinget ved valget i onsdags.
Hun er opstillet i Nordjyllands Storkreds.
(© dr)Med 8.
627 stemmer fik Marie Bjerre et af de fem mandater, som Venstre snuppede i Nordjyllands Storkreds.
Derfor skifter hun nu tilværelsen som advokat ud med et liv som politiker på Christiansborg.
- Det er helt vanvittigt overvældende.
Jeg tror stadigvæk ikke helt, at det er gået op for mig endnu.
Hvor mange sommerfugle har du i maven nu?
- Rigtig, rigtig mange.
Jeg er meget spændt.
Jeg har faktisk arbejdet på Christiansborg under studietiden, da jeg læste jura, så jeg kender lidt til gangene og miljøet, men det er jo stadig en helt ny verden for mig.
Marie Bjerre bor til daglig i Aalborg med sin mand og datter, og selvom arbejdspladsen nu ligger i København, så har hun tænkt sig at blive boende i det nordjyske.
- Vi købte hus i Aalborg for et år siden, og der har vi tænkt os at blive boende, og så vil jeg pendle over tirsdag morgen og hjem torsdag aften, hvis det kan lade sig gøre, og så arbejde hjemmefra mandag og fredag.
Venstre blev det parti med størst mandatmæssig fremgang ved valget og måtte altså presse ni medlemmer flere ind i gruppeværelset i dag.
Mette Thiesen, Nye BorgerligeNye Borgerlige kom lige netop over spærregrænsen ved valget med 2,4 procent af stemmerne.
Det blev vekslet til i alt fire mandater.
Med 4.
354 stemmer fik Mette Thiesen næstflest stemmer i sit parti.
Hun er opstillet i Nordsjællands Storkreds, hvor partiet fik ét mandat.
- Det har jo været fantastisk.
Det er stadig sådan lidt overvældende, og man har ikke helt forstået det endnu.
Så fantastisk at mødes med gode mennesker, og vi er så klar til at få arbejdstøjet på.
Nye Borgerlige var det eneste af de fire partier uden for Folketinget, som rent faktisk kom ind.
Som debuterende parti var der da også en del at vende på det første gruppemøde.
Men ordførerskaber og så videre kom ikke på tale.
- Vi har talt om rigtig mange forskellige ting, men der er ikke noget, der er lagt fast endnu, så det har været dejligt at mødes her første gang efter folketingsvalget.
Nye Borgerlige mødtes i Grundlovsværelset på Christiansborg, da der endnu ikke er fordelt gruppeværelser til partierne.
Halime Oguz, SFHalime Oguz er opstillet for SF i Københavns Storkreds.
Hun fik 1.
278 stemmer og snuppede et af de tre mandater, som partiet fik i kredsen.
Hun er desuden en af de mange kvindelige SF'ere, der fik en plads på tinge - faktisk er kvinderne i overtal i SF.
Mens hele 11 af SF's 14 mandater blev kvinder, så kom altså kun tre mænd ind.
- Det er så uvirkeligt.
Jeg prøver at finde ud af, om det er en drøm eller virkelighed og må sådan knibe mig selv.
Det er virkelig stort, og det er så ultimativt et kæmpe ansvar, men det er altså også angstprovokerende i forhold til ens vælgere og deres forventninger og deres tillid til en.
Og Halime Oguz er ikke i tvivl om, hvad hun ser allermest frem til som medlem af Folketinget.
- Jeg glæder mig virkelig til at stå på Folketingets talerstol.
Det glæder jeg mig virkelig rigtig, rigtig meget til.
Tror du, at du får sommerfugle i maven der?
- Ja, det tror jeg.
SF fordoblede sit antal af mandater fra syv i 2015 til 14 i år.
Derfor skal partiet nu også på udkig efter et nyt gruppeværelse, da det gamle simpelthen er blevet for småt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mette Thiesen (politiker)|Nye Borgerlige|Folketinget|København|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/indland/musvaager-saetter-kloeerne-i-motionister

IndlandMusvåger sætter kløerne i motionisterRovfuglene har unger i reden nu, og de kan føle sig truede af løbere og cyklister, siger naturvejleder.
I maj og juni har musvåger unger i reden, og de kan i nogle tilfælde være aggressive over for forbipasserende.
Af Lars Lindevall07.
juni 2019 kl.
18.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa Lisbeth Preil fra Smørum i sidste uge var ude og løbe en tur i Vestskoven i den københavnske forstadskommune Albertslund, fik hun sig lidt af et chok.
Da hun var nået til et åbent græsareal, kom en musvåge flyvende bagfra og slog næb og kløer i hendes hoved.
Hun begyndte straks at råbe og vifte med armene, og det lykkedes hende at skræmme rovfuglen fra sig.
Den slags angreb fra musvåger, der kan have et vingefang på op til 130 centimeter, hører Naturstyrelsen om hvert år fra især motionister, der med deres høje fart kan virke truende på fuglene.
Musvågen er vores svar på en ådselgrib, og de kan godt sætte sig på døde dyr.
Derfor er det en god idé at gå til læge.
Stephan Springborg, naturvejleder, Naturstyrelsen Hovedstaden.
Musvågerne har unger i reden indtil begyndelsen af juli, hvor de flyver fra reden.
Derfor er det som regel i maj og juni, at man kan opleve musvågen angribe mennesker.
- Hver sæson har vi to-tre ynglende par, som gentagne gange angriber løbere og cyklister, der bevæger sig ind i fuglenes zone, siger naturvejleder Stephan Springborg fra Naturstyrelsen Hovedstaden.
Unger lærer at angribeDet kan enten være de voksne fugle, der forsvarer deres unger - eller ungerne, der skal lære angribe, forklarer han.
- Nogle gange giver den voksne fugl et skrig som et signal eller en opfordring til ungen om, at den skal angribe.
Så kommer den store flyvedygtige unge lydløst bagfra, og man oplever det først, når den sidder i håret eller har givet et slag, siger Stephan Springborg.
Ifølge naturvejlederen er antallet af musvåger i Danmark steget i løbet af de seneste årtier, i takt med at man har mindsket mængden af miljøgifte i naturen.
Lisbeth Preil har fundet en effektiv metode til at forhindre musvåge-angreb: en kasket med fjer og øjne i nakken.
Udover musvågerne i Vestskoven i Albertslund nævner naturvejlederen, at de har fået flere henvendelser omkring angreb fra musvåger i skoven ved Ganløse Ore.
Selv om et musvåge-angreb i langt de fleste tilfælde kun giver et par rifter, anbefaler Stephan Springborg alligvel, at man går en tur til lægen, fordi fuglen kan bære på smitsomme bakterier.
Sådan undgår du angreb fra musvågerSænk farten, når du passerer et sted, hvor du ved, at der er en musvåge-rede.
Brems din cykel eller begynd at gå.
Det er din høje fart, musvågen først og fremmest ser som en trussel eller som en opfordring til at jage.
Råb op - hvis du bliver angrebet – det kan skræmme musvågen væk.
Gør dig stor ved at vifte med armene.
Hvis det er muligt, er det en god ide at løbe sammen med andre.
Musvåger angriber ikke, når der er flere samlet.
Vift med en stor gren omkring hovedet, mens du løber.
Musvåger angriber kun bagfra, så byttet ikke ser dem.
Derfor kan du prøve at lave en hat med øjne, så du får "øjne i nakken".
Kilde: Naturstyrelsen- Musvågen er vores svar på en ådselgrib, og de kan godt sætte sig på døde dyr.
Derfor er det en god idé at gå til læge.
Læs også:Naturstyrelsen: Der ER plads til både mennesker og rovfugle i naturenVift med armeneHan anbefaler løbere og cyklister, at de snakker med andre motionister, da rygtet om musvåger, som angriber, hurtigt vil sprede sig.
Og så kan det også være en god idé at vifte med armene og sætte farten ned, når man passerer et område, hvor man på forhånd ved, at der kan være aggressive musvåger.
Løberen Lisbeth Preil har fundet en effektiv metode til at forhindre angreb fra fuglene:- Jeg har lavet en kasket med øjne, som jeg sætter omvendt på hovedet, så jeg løber med øjne i nakken.
Jeg har sat fjer i, så jeg bliver større.
Folk tror, jeg skal til karneval i skoven, men jeg håber, det kan skræmme musvågen væk, så jeg kan fortsætte mine løbeture i skoven.
Dem vil jeg aldrig undvære, siger Lisbeth Preil i en pressemeddelelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fugle|Naturstyrelsen|Miljø og natur|Albertslund|Smørum




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/foerste-dag-med-frederiksen-bordenden-der-er-meget-der-bliver-svaert

FolketingsvalgFørste dag med Frederiksen for bordenden: 'Der er meget, der bliver svært.
Vi starter med klimakrisen i morgen"De blå partier kom på høflighedsvisit, men de røde kom med krav til Mette Frederiksen.
Af Rikke Gjøl Mansø og Thomas Klose Jensen07.
juni 2019 kl.
20.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter første dag med regeringsforhandlinger har Mette Frederiksen nu fået sig en lang liste med krav, der skal indfries - eller i hvert fald imødekommes - før hun kan sætte sig til rette bag skrivebordet i Statsministeriet.
Men efter møderækken med samtlige partier i Folketinget var Mette Frederiksen positiv.
- Der er meget, der bliver svært, men lige nu vil jeg glæde mig over en første god dag, forklarede hun.
- I morgen forhandler vi så videre med de partier, som er allertættest på, og det bliver en dag, hvor vi diskuterer klima, natur og miljø.
SF: Vi talte ikke bogstavkombinationer© ScanpixStøttepartiernes mandat til Mette FrederiksenDe tre partier, der peger på Mette Frederiksen (S) som statsminister, afleverede i går følgende breve til dronningen:Enhedslisten peger på Mette Frederiksen som forhandlingsleder og vil ikke modsætte sig dannelsen af en socialdemokratisk regering, der baserer sig på partierne til venstre i folketingssalen under forudsætning af, at en forhandling om en ny regerings politiske kurs munder ud i et for Enhedslisten acceptabelt resultat.
Radikale Venstre peger på Mette Frederiksen som kongelig undersøger med henblik på at lede forhandlingerne om en stabil ny regering, der som forudsætning for sin dannelse har forpligtet sig til at sætte en ny retning for Danmark.
En retning, hvor der skabes et ansvarligt økonomisk grundlag for investeringer i børns opvækst og uddannelse, i en grøn omstilling, der lever op til Paris-målene, og bekæmpelse af fattigdom.
Og en retning, som forbedrer integrationen, værner om alle borgeres rettigheder og styrker Danmarks rolle i Europa og verden.
SF peger på Mette Frederiksen som kongelig undersøger og kan støtte Mette Frederiksen som ny statsminister med den betingelse, at hun danner en regering bestående af flere partier fra rød-grøn blok.
For De Radikale var mødet også en chance for at blive klogere på, hvad Socialdemokratiet vil, for deres position var kendt, forklarede Morten Østergaard.
- Vi fik en god kop kaffe, en første snak, men ikke så meget mere end det.
Hvor lang tid kommer det her til at tage?
- Det har jeg ikke noget bud på, men hvis det skal foregå i det tempo, som det gjorde i dag, så kommer det nok til at tage noget tid, vil jeg tro, grinte Morten Østergaard, da han kom ud fra mødet som den sidste.
Enhedslistens politiske ordfører, Pernille Skipper, gjorde det klart, at Enhedslisten er parat til at modsætte sig dannelsen af en socialdemokratisk regering, hvis Socialdemokratiet ikke kommer dem nok i møde.
Partiet har en række krav på udlændingeområdet, velfærd, ulighed og klima.
- Det er klart, at noget af det, vi skal diskutere meget på vores foranledning, er kontanthjælpsloftet, 225-timers reglen og integrationsydelsen, men klima er også rigtig vigtigt.
- Vi kommer til at vurdere den samlede pakke, sagde Skipper, der kaldte dagens møde for "de indledende knæbøjninger".
SF-formand Pia OIsen Dyhr havde en liste med 15 forhandlingskrav med til mødet - og et ønske om en regering med flere rød-grønne partier.
Men der blev slet ikke diskuteret bogstavkombinationer, sagde Pia Olsen Dyhr efterfølgende:- Vi talte om politik.
Og der fremhævede vi en klima-indsats, minimumsnormeringer og børnefattigdom.
Alternativet vil ikke danne grundlagAlternativet har peget på Uffe Elbæk som statsminister og ønsker at stå uden for blokkene.
Derfor har partiet også tidligere gjort det klart, at det ikke vil være med til at danne parlamentarisk grundlag for Mette Frederiksen, og sådan var meldingen også til hende i dag.
Læs også:Mette Frederiksen arbejder uden bagkant: Ingen deadline for en ny regering- Vi er den frie politiske stemme – også i den periode, vi går ind i.
Samtidig har jeg sagt, at vi vil arbejde konstruktivt sammen med den regering, der eventuelt bliver dannet.
Og vi havde faktisk en rigtig god snak, forklarede politisk leder Uffe Elbæk.
Han regner også med at blive inviteret til en kop kaffe senere i forløbet.
De blå partier var på 'en høflighedsvisit'Mette Frederiksen havde inviteret alle Folketingets partier til forhandlinger, selvom det næppe bliver på blå mandater, hun kommer til at danne regering.
Dansk Folkepartis formand, Kristian Thulesen Dahl, kaldte sit korte møde med S-toppen for "en høflighedsvisit" og understregede, at DF kommer til at sidde i opposition til en mulig S-regering med Mette Frederiksen som statsminister.
- Hun har helt givet snuppet nogle af Dansk Folkepartis vælgere ved det her valg, men hun har gjort det på et løfte om, at hun kun vil være statsminister, hvis den stramme udlændingepolitik fortsætter.
Det skal vi holde hende fast på, sagde DF-formanden, der ved valget mistede 21 partifæller på Christiansborg.
Venstre fik omvendt ni mandater mere ved valget, og her fastholder formand og fungerende statsminister Lars Løkke Rasmussen, at han fortsat mener, at Danmark vil være bedst tjent med en regering hen over midten i dansk politik.
Men det var ikke på dagsordenen, da han mødte Mette Frederiksen i dag.
- Det har vi ikke talt om, for hun afsøger lige nu muligheden for at danne en S-regering, sagde Løkke.
Forventer du at blive indkaldt til et nyt forhandlingsmøde?
- Det styrer Mette Frederiksen som kongelig undersøger.
Hvor Lars Løkke Rasmussen fortsat ser potentiale i en regering med Socialdemokratiet, så stod det helt anderledes til for Konservative, forklarede formand Søren Pape Poulsen, efter han havde været på visit.
- Der kom en rigtig god samtale ud af det.
Jeg tror godt, man kan sige, at vi har en fælles erkendelse af, at vi ikke skal i regering sammen, sagde han og forklarede desuden, at de to partier godt kan samarbejde, blandt andet på retsområdet.
'Det bliver dyrt at være dansker'Liberal Alliance, der fik et katastrofevalg og blev barberet ned fra 13 mandater til blot fire, havde ikke meget at glæde sig over efter mødet med Mette Frederiksen.
De seneste 30 års regeringsdannelserI de ni seneste folketingsvalg har regeringsdannelsen i gennemsnit taget lidt under to uger:2015: 10 dage (18.
juni - 28.
juni)2011: 19 dage (15.
september - 3.
oktober)2007: 11 dage (13.
november - 23.
november)2005: 11 dage (8.
februar - 18.
februar)2001: 8 dage (20.
november - 27.
november)1998: 13 dage (11.
marts - 23.
marts)1994: 7 dage (21.
september - 27.
september)1990: 7 dage (12.
december - 18.
december)1988: 25 dage (10.
maj til 3.
juni)Det forklarede Simon Emil Ammitzbøll-Bille, der forinden havde meldt ud, at han ikke ønsker at blive ny politisk leder i Liberal Alliance.
- Det bekræfter mit indtryk af, at det bliver dyrt at være dansker i de kommende år, og der vil vi jo kæmpe for, at det ikke skal blive helt så dyrt, som Mette Frederiksen forestiller sig.
Vi vil kæmpe for en ansvarlig økonomisk politik og for, at den enkelte borger ikke skal belastes af forbud og regler.
For Folketingets nye parti, Nye Borgerlige, var mødet både "positivt og meget konstruktivt".
Partiformand Pernille Vermund oplevede en lyttende og god dialog om udlændingepolitikken og mener også, at der er områder, hvor de to partier kan nå hinanden - for eksempel i forhold til at decentralisere ansvaret i den offentlige sektor.
- Og det er jo fuldt i tråd med Nye Borgerliges politik.
Så både på decentraliseringen og afbureaukratiseringen er der områder, hvor jeg er meget fortrøstningsfuld i forhold til, at vi kan finde hinanden, forklarede hun.
Mette Frederiksen forhandler videre i pinsen.
Der er ingen formel deadline for, hvornår den nye regering skal være dannet.
Og Mette Frederiksen konstaterede, at hun ikke har lavet planer i sommerferien.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Socialdemokraterne|Radikale Venstre|Udlændingepolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/vaeltet-trae-forte-til-fund-kokainlaboratorie-i-holland

UdlandVæltet træ førte til fund kokainlaboratorie i HollandMandskab, som skulle rydde op efter stormvejr, bemærkede en lugt af kemikalier og tilkaldte politiet.
Kokain har en gennemsnitlig pris på gaden på mellem 55 og 82 euro per gram (mellem 410 og 610 kroner, siger EU's narkotikaovervågning, Emcdda.
Arkivfoto 07.
juni 2019 kl.
18.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt træ, der blev revet op med rode under et voldsomt uvejr i Holland, har ført til opdagelsen af et af landets største kokainlaboratorier.
Det meddeler politiet i Haag ifølge AFP.
Mandskab, som skulle rydde op efter stormvejret torsdag, bemærkede en lugt af kemikalier og blev nysgerrige, hvilket fik dem til at undersøge et skur på et nærliggende landbrug i den sydlige landsby Oud-Vossenmeer.
- Politi blev tilkaldt, og agenter fandt et kokain-laboratorium i skuret.
Der er tale om et af de hidtil største laboratorier, som er fundet af myndighederne, oplyser politiet i en presseerklæring.
De hollandske myndigheder har endnu ikke offentliggjort, hvor store mængder af kokain som er blevet beslaglagt.
Politiet siger, at det vil tage flere dage at gennemgå laboratoriet.
Der er endnu ikke foretaget nogen anholdelser i sagen.
140 ton kokain beslaglagt i 2017EU-organer siger i en rapport torsdag, at der gennem de senere år er fundet stadigt renere kokain af myndighederne.
EU's medlemslande beslaglagde i 2017 omkring 140 ton kokain - den største mængde nogensinde.
Kokainen har en gennemsnitlig pris på gaden på mellem 55 og 82 euro per gram (mellem 410 og 610 kroner), siger EU's narkotikaovervågning, Emcdda.
Ifølge rapporten fra EU-organet er kokain i dag det mest tilgængelige narkotika på kontinentet.
Emcdda, som har hovedkvarter i Lissabon i Portugal, siger, at der er fundet "kokaincentre, som tager imod telefonordrer, og som har særlige sendebud, der opererer i forskellige netværk.
Til trods for den tiltagende udbredelse af kokain er cannabis stadig det mest anvendte forbudte rusmiddel i Europa.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Brug af euforiserende stoffer|Holland|Politi|Portugal




https://www.dr.dk/nyheder/penge/headhunter-der-er-ikke-et-brandvarmt-marked-afgaaende-folketingsmedlemmer

PengeHeadhunter: Der er ikke et brandvarmt marked for afgående folketingsmedlemmerPolitikere har evner indenfor strategi og kommunikation, som kan bruges af mange, mener HR-direktør.
Anders Samuelsen og Martin Henriksen er begge færdige med sidde i Folketinget.
.
Af Signe Mai Vilsbøll og Oliver Batchelor07.
juni 2019 kl.
20.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFolketingsvalget blev en tung affære for Dansk Folkeparti, Liberal Alliance og Alternativet.
Partierne styrtblødte vælgere og mistede adskillige mandater på en dramatisk valgaften, og efter at de personlige stemmer var blevet talt op i samtlige kredse, stod det klart, at profiler som Anders Samuelsen (LA) og Martin Henriksen (DF) må sige farvel til Christiansborg.
Sammen med blandt andre Carolina Magdalene Maier (Å), Joachim B.
Olsen (LA), Kenneth Kristensen Berth (DF) og Mette Reissmann (S) er de nu uden job.
På sidelinjen ser headhuntere dog lyst på de afgående politikeres mulighed for at kapre stillinger som for eksempel formænd, talskvinder, generalsekretærer eller direktører.
Kompetente menneskerSpørger man Linda Holmetoft, der er HR-direktør i rekrutterings- og vikarbureauet Adecco, er det ikke uhørt, at politikere bliver kontaktet af store organisationer og virksomheder, når de har fratrådt deres politiske hverv.
- Vi har at gøre med folk, der er vant til at stille sig op på ølkassen og kommunikere et budskab.
Det kan være en kæmpe fordel for dem, siger Linda Holmetoft.
Når virksomheder efterspørger nye kræfter i ledelseslaget, er kommunikative evner ifølge Linda Holmetoft ofte højt prioriteret.
Det samme er drivkraften til at opnå definerede mål og arbejde strategisk, og det er kompetencer, mange politikere besidder, mener HR-direktøren.
Gode lobbyisterSelvom der ifølge partner i Mercuri Urval, Christian Kofoed-Enevoldsen, ikke som sådan er "et brandvarmt arbejdsmarked for afgående folketingsmedlemmer", er det også hans opfattelse, at nogle sektorer ved, de vil kunne nyde godt af de politiske ansigter.
Joachim B.
Olsen fra Liberal Alliance har en fortid som en af verdens bedste kuglestødere, og det er måske noget, han kan udnytte, nu hvor han ikke længere skal sidde i Folketinget.
Christian Kofoed-Enevoldsen peger blandt andet på interesseorganisationer og konsulenthuse, hvor lobbyisme er en del af hverdagen:- Folketingsmedlemmer opnår nogle forhandlingsmæssige kompetencer, som kan være interessante her.
Desuden har de typisk også et stort netværk, der er attraktivt, lyder det fra Mercuri Urvals partner.
Parti spiller en rolleMen, for der er også et stort men, når det kommer til politikeres jobmuligheder.
Ifølge headhunterne er det ikke helt ligegyldigt, hvilken arbejdslivserfaring de iøvrigt har, eller hvilket parti de har tilhørt.
- Hvis det er politikere med en markant holdning, kan det være sværere.
Nogle organisationer og virksomheder ønsker ikke politisk synlighed på den måde.
Derfor kan der sagtens være nogen steder, hvor de tøver, fordi de ikke vil sættes i forbindelse med en bestemt politisk overbevisning, påpeger HR-direktøren.
Hvor hun mener, at den nu tidligere udenrigsminister Anders Samuelsen eller tidligere udlændingeordfører Martin Henriksen kan være ansat om fem år, vil hun ikke give et bud på.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Carolina Maier (politiker)|Dansk Folkeparti|Liberal Alliance|Vikar- og rekrutteringsbureauer




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/vildfaren-stroem-i-stalde-kan-give-stressede-koeer-og-mindre-maelk

NordjyllandVildfaren strøm i stalde kan give stressede køer og mindre mælkEt nyt forskningsprojekt skal gøre landmænd klogere på den uønskede strøm.
Krybestrøm i staldene kan påvirke landbrugets økonomi, hvis køerne ikke trives og dermed producerer mindre mælk.
Af Kim Rathcke Jensen og Katja Schlaikier07.
juni 2019 kl.
19.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor mange år siden malkede landmænd deres køer i hånden - i dag styres gården i høj grad af computere, og stalden er fyldt med elektronisk udstyr.
Men elektronikken kan give krybestrøm, som gør, når man kan mærke uønsket strøm uden på den elektroniske isolering.
Det kan påvirke køernes adfærd og få dem til at producere mindre mælk.
Det påvirker besætningen økonomisk, og så er det jo frustrerende for landmanden at se, at dyrene ikke har det godt.
Kenneth Poulsen, byggechef, SegesDet skete for eksempel for Søren Kaae, der er malkebonde med 230 køer.
Han havde problemer med sine dyr, der opførte sig underligt.
- Der var tre båse, som køerne aldrig gik ind i, fortæller Søren Kaae fra Frederikshavn.
Derfor fik han stalden undersøgt.
Det viste sig, at der var krybestrøm i båsene.
Det kom fra en kobørste, der er beregnet til at klø køerne.
Landmand Søren Kaae fra Frederikshavn havde problemer med uønsket strøm i sin stald.
- Dyrene følte simpelthen ubehag ved at ligge der, siger Søren Kaae.
Årsagen var, at der ikke var jordforbindelse til kobørsten.
Krybestrømme forsvandt, da maskinen blev monteret korrekt.
Krybestrøm koster pengeI flere år har der været debat om krybestrøm - eller vagabonderende strøm, som det også kaldes - i staldene.
Hvor stort problemet er, og hvad landmanden selv kan gøre ved det.
Derfor starter landbrugets videnscenter Seges nu et treårigt projekt, hvor det vil undersøge konsekvenserne af uønsket strøm, og hvordan det opstår.
- Det påvirker besætningen økonomisk, og så er det jo frustrerende for landmanden at se, at dyrene ikke har det godt, siger Kenneth Poulsen, der er byggechef hos Seges.
Kvæg er mere følsomme end mennesker og kan blive påvirkede af selv små mængder strøm, og det går ud over produktionen af mælk, som derfor også rammer landmanden økonomisk.
Læs også:Emma har vundet forskerpris: Langsom musik får køer til at give mere mælkÆndrer kørernes adfærdDen uønskede strøm kan komme mange steder fra.
For eksempel som hos Søren Kaae fra udstyr, der ikke er korrekt monteret med jordforbindelse.
Det kan også opstå igennem elledninger eller transformere.
Derfra kan det brede sig til eksempelvis et drikketrug, en mælkerobot eller måske et område af stalden, som dyrene ikke vil gå i.
Og det kan ses på dyrenes opførsel.
- De kan have unormal adfærd, hvor de ikke vil gå ind i en malkestald eller æde deres foder, siger Morten Otte, der er kvægrådgiver ved Landbrug Nord.
Seges skal igennem det treårige forskningsprojekt blive klogere på den uønskede strøm og finde frem til, hvordan man kan undgå det.
FacebookTwitterKopier linkEmner:SEGES|Landbrug|Husdyravl|Dyr|Frederikshavn




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/minut-minut-danmark-maa-skuffende-noejes-med-1-1-mod-irland






https://www.dr.dk/sporten/laes-svarene-fra-fodboldeksperterne-taalmodighed-og-fart-bliver-afgoerende-danmark






https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/roedt-flertal-giver-nyt-haab-borgere-ved-lindholm-vi-vil-kaempe-med

Udrejsecenter på LindholmSe temaFolketingsvalgRødt flertal giver nyt håb for borgere ved Lindholm: 'Vi vil kæmpe med næb og kløer'Beboerne i Kalvehave håber, at alle planer om et udrejsecenter på øen bliver droppet.
Siden forslaget med Lindholm kom, har borgerne Joachim Brix-Hansen og Camilla Schmøde kæmpet imod beslutningen.
Af Lis Vibeke Læsøe Olsen og Julie Würtz07.
juni 2019 kl.
17.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe har kæmpet, demonstreret og gjort alt for at råbe politikerne op.
Og nu er der endelig begyndt at brede sig et håb hos befolkningen i Kalvehave, der ikke ønsker at være nabo til det meget omtalte udrejsecenter på Lindholm, der skal huse udviste kriminelle udlændinge.
Dansk Folkeparti har været den stærkeste fortaler for udrejsecentret.
Men efter folketingsvalget og sejren til rød blok håber beboerne, at alle planer om det 759 millioner kroner dyre center på øen bliver droppet.
Borgere har vendt DF ryggenPå valgstedet i Kalvehave gik Dansk Folkeparti tilbage med 21,8 procentpoint i forhold til valget i 2015.
- Det her har fyldt alt i cirka et halvt år.
Alle er meget imod det her, og alle, der tidligere stemte DF, er i den grad mod partiet nu, fortæller Joachim Brix-Hansen, der er borger i Kalvehave og aktiv modstander af udrejsecentret.
I stedet oplevede Radikale Venstre og Socialistisk Folkeparti en markant fremgang i området, når man kigger på valgresultaterne.
- Vælgerne i Kalvehave har belønnet modstandspartierne.
De har kæmpet med næb og klør, og vi har kæmpet med næb og klør.
Vi føler, at vi står sammen, lyder det fra borger Camilla Schmøde, som mener, at Lindholm har betydet rigtigt meget i landsdelen i forbindelse med valgkampen.
Fra Joachim Brix-Hansens terrasse i Kalvehave kan man se øen Lindholm.
Derudover mener Joachim Brix-Hansen, at Dansk Folkeparti har haft nogle rigtige møgsager, som kunne have en indflydelse på vælgernes flugt fra partiet.
- Der har blandt andet været Tulle-banen (en jernbane mellem Vejle og Billund, red.
), lukningen af Radio24syv og omfartsvejen (ved Mariager, red.
), men Lindholm slår alt, vurderer han.
Alligevel er de to borgere nervøse for øens fremtid.
- Vi mangler en klar udmelding fra Socialdemokratiet.
De har sagt noget i retningen af, at hvis der ikke kommer et godt alternativ, så bliver det Lindholm, fortæller Joachim Brix-Hansen.
Camilla Schmøde beskriver også, at hendes skuldre kun er delvist sænket.
- Vi ved ikke, hvor vi står.
Radikale Venstre og SF er imod Lindholm-løsningVed valgstedet i Kalvehave fik Radikale Venstre 15,2 procent af stemmerne, mens SF fik 11,3 procent.
- Jeg har talt med Morten Østergaard, Zenia Stampe og vores nye medlem Katrine Olldag, og de vil alle kæmpe imod det her med næb og klør, fortæller Joachim Brix-Hansen.
Øen Lindholm ligger midt i Stege Bugt.
Gruppeformanden for SF, Jacob Mark, ønsker også en analyse af Lindholm som udrejsecenter.
- Vi mener, at Lindholm virker til at være en meget dyr løsning i forhold til at skaffe et sted til et udrejsecenter.
Det er også en dårlig løsning for Kalvehave, som ligger i et turistområde, som har haft en rigtig god vækst, siger han og fortsætter:- Jeg har meget svært ved at forestille mig, at hvis man laver en analyse af, hvor man bedst lægger et udrejsecenter i forhold til at genere færrest muligt og som koster mindst muligt, at valget ville falde på Lindholm.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Radikale Venstre|Zenia Stampe (politiker)|Dansk Folkeparti|Valg og folkeafstemninger|Billund




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/anmelder-roser-film-om-voldsomt-virkeligt-terrorangreb-den-er-spraellevende-og

FilmlandSe temaAf Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierAnmelder roser film om voldsomt, virkeligt terrorangreb: Den er sprællevende og knugende intens'Hotel Mumbai' tegner ikke de dybe karakterportrætter, men er ganske enkelt spændende, mener filmanmelder.
Armie Hammer spiller en af hovedrollerne som den gidseltagne familiefar i 'Hotel Mumbai'.
07.
juni 2019 kl.
18.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTjah, man kan sagtens diskutere, hvad pointen er med en film, der omskaber drabet på 166 uskyldige mennesker til en omgang underholdning.
Og hvis man nærstuderer teksten, der dukker op i slutningen af 'Hotel Mumbai', ligner filmen uheldigt nok en reklame for det luksuriøse, gamle Taj Mahal Hotel i Mumbai.
Men der er heldigvis mere på spil i australske 'Hotel Mumbai'.
Måske er den mest af alt et instinktivt forsøg på at forstå, hvad der sker, når terror pludselig rammer og dræber i store tal, som i New Zealand og Sri Lanka her i foråret 2019.
'Hotel Mumbai'Instruktion: Anthony MarasMedvirkende: Dev Patel, Armie Hammer, Nazanin Boniadi, Anupam KherPremiere: 6.
juni 2019Instruktøren Anthony Maras har selv forklaret, at han blev inspireret til filmen af staben på Taj Mahal, der kunne have flygtet, men i mange tilfælde valgte at blive for at hjælpe gæsterne.
Halvdelen af de dræbte var ansatte på hotellet.
Skurke er ikke kun ondeDet rejser også spørgsmål.
Det har en tvivlsom klang, at fattige indere hyldes for at ofre livet for at hjælpe rige hotelgæster.
Men i almindelighed forsøger Anthony Maras og medforfatteren John Collee heldigvis at se de voldsomme begivenheder i 2008 i den indiske storby Mumbai fra flere vinkler.
Dev Patel, der fik sit internationale gennembrud i Oscar-vinderen 'Slumdog Millionaire', spiller rollen som tjeneren Arjun.
Det eneste rendyrket dumme svin er Tyren, en stemme i telefonen, der fører ti unge pakistanere frem gennem deres fire dage lange terror.
De unge mænd er ikke kun skurke, men i høj grad fattige, uvidende mænd, der er blevet hjernevasket til at hade ikke-troende muslimer - især dem, der vælter sig i penge.
Menneskelige følelser stikker ansigtet frem hist og pist i filmens beskrivelse af terroren, hvilket giver 'Hotel Mumbai' betydeligt flere strenge at spille på end i typiske amerikanske actionfilm, hvor skurke altid kun er onde.
Som en klassisk katastrofefilm à la 'Airport' (1970) eller 'The Day after Tomorrow' (2004) følger 'Hotel Mumbai' en håndfuld mennesker, der kun har det tilfælles, at de er fanget i en livstruende situation.
Den amerikanske arkitekt David og hans iranske kone Zahra skal holde ferie på Taj Mahal med deres lille søn og barnepige.
Hemant Oberoi er køkkenchef på hotellet, Arjun er hans tjener, og i kulissen rumsterer Vasili - en forretningsmand med en fortid i de russiske specialtropper.
Sidstnævnte åbner filmen med at bestille et par prostituerede med særligt store brystvorter over telefonen.
Siden viser han sig dog at have andre menneskelige træk.
Terrorangrebet i den indiske millionby Mumbai dræbte 166 mennesker i 2008.
Filmen er gammeldags spændendeDet er ikke ligefrem spændende og nuancerede menneskeportrætter, vi bliver præsenteret for, og det havde ikke været svært at give to politibetjente, der sniger sig ind på hotellet og tager kampen op, meget mere karakter.
Men de fungerer.
Resten af de medvirkende i filmen er mere eller mindre ofre, og antallet af omkomne undervejs forekommer godt nok at være betydeligt højere end de 166 uskyldige, der mistede livet seks forskellige steder i Mumbai i november 2008.
Men måske virker antallet af ofre netop vanvittigt højt, fordi 'Hotel Mumbai' grundlæggende er effektivt skruet sammen.
Især er fornemmelsen af en livlig storby, der ud af det blå bliver ramt af terror, sprællevende.
Netop den knugende intensitet er filmens grundpille.
'Hotel Mumbai' er grundlæggende gammeldags spændende.
Billederne af fattige unge mænd i lurvet tøj, der går gennem fine hotelgange med maskinpistoler over skuldrene, brænder sig ganske enkelt fast.
Men man kan hurtigt stille spørgsmål til meget andet i filmen, især fordi 'Hotel Mumbai' nemt kunne have brugt terroren i Mumbai til at undersøge verdenssituationen nu om dage i stedet for blot at underholde.
(© Sandrew Metronome)FacebookTwitterKopier linkEmner:Mumbai|Indien|Terrorisme|New Zealand|Sri Lanka




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/roed-blok-kan-saerligt-takke-de-kvindelige-vaelgere-valgsejren

FolketingsvalgRød blok kan særligt takke de kvindelige vælgere for valgsejren  Mere end hver anden kvindelige vælger satte sit kryds ved et rødt parti til folketingsvalget.
© DR NyhederAf Diana Bengtsen07.
juni 2019 kl.
16.
45Læs opNår Socialdemokratiets formand, Mette Frederiksen, drøfter den fremtidige regering med folketingets øvrige ni partier, så kan hun sende en særlig kærlig tanke til landets kvinder.
Et flertal af de kvindelige vælgere har nemlig stemt på et parti i rød blok, hvilket har været med til at sikre Mette Frederiksens rollen som kongelig undersøger med henblik på at danne en regering.
Nærmere bestemt har 55 procent af de kvindelige vælgere sat kryds ved enten Socialdemokratiet, Radikale Venstre, Socialistisk Folkeparti eller Enhedslisten, mens kun 41 procent af kvinderne har stemt på et parti i blå blok.
Det viser den exitpoll, som Epinion har foretaget for DR, dagen efter valget.
Om exitpollenEpinions exitpoll er baseret på et repræsentativt udsnit af danskere, som har stemt.
Svarene er indsamlet den 6.
juni og efterfølgende vægtet efter valgresultatet.
Der indgår 4.
562 svar i exitpollen.
Den maksimale statistiske usikkerhed for hovedtallene er +/- 1,5 procentpoint.
Omvendt ser det ud hos de mandlige vælgere, hvor kun 44 procent har stemt på et rødt parti, og 47 procent har stemt på enten Venstre, Dansk Folkeparti, Konservative, Liberal Alliance, Kristendemokraterne eller Klaus Riskær Pedersen: altså partierne i blå blok.
Når kvinderne i højere grad stemmer rødt, skyldes det, at der er nogle værdimæssige forskelle mellem kvinder og mænd, hvor kvinder bare generelt er mere venstreorienterede, forklarer Martin Vinæs Larsen, valgforsker ved Aarhus Universitet.
Kvinder er eksempelvis ofte mere skeptiske over for lange straffe og mindre skeptiske overfor indvandring end mænd, fortæller valgforskeren.
Men det er også andre faktorer, der spiller ind.
For eksempel det faktum at mange kvinder er ansat i den offentlige sektor, mens mænd oftere er ansat i det private.
- Det har også noget at gøre med, hvilke partier man oplever bedst varetager ens interesser.
Mange kvinder arbejder i plejesektoren eller med børn, og der har rød blok i høj grad været ude og markere sig med, at de gerne vil have flere hænder i det offentlige, siger Martin Vinæs Larsen.
Unge er mere venstreorienteredeEr man ikke socialist som ung, har man intet hjerte.
Er man ikke borgerlig som ældre, har man ingen hjerne.
Sådan lyder et gammelt ordsprog.
Og ordsproget har da også noget på sig, hvis man spørger Martin Vinæs Larsen.
- Unge er bare generelt mere venstreorienterede end ældre, og det er der flere grunde til.
Som ung har man ofte ikke så stor en indkomst og er måske studerende, mens man som ældre eksempelvis har hus og lån og derfor går mere op i lave skatter, forklarer Martin Vinæs Larsen.
Havde de 18-34-åriges stemmer styret valgresultatet, ville vi – ligesom det endelige valgresultat – ende med flest røde stemmer.
Men der er nuancer i den fortælling.
For selvom flere ældre end unge stemmer blåt – herunder i høj grad Dansk Folkeparti – så vandt særligt Socialdemokratiet de ældre borgeres stemmer ved valget den 5.
juni.
Hver tredje ældre på 56 år eller derover satte nemlig sit kryds ved A.
- Det er formentlig 68-generationen – det gamle ungdomsoprør – der har sat deres kryds der.
De er i dag i slut 60'erne, men har altid været de rødeste vælgere, fortæller Martin Vinæs Larsen.
Det parti, som klarede sig næstbedst, var Venstre, som fik cirka hver fjerde stemme.
Samtidig er det ikke den fulde sandhed, at unge alene stemmer rødt.
For selvom flertallet af unge satte krydset ved et rødt parti, var det Venstre, der som enkeltstående parti fik flest stemmer blandt de unge vælgere.
Og havde det stået til de unge vælgere, var Stram Kurs kommet i Folketinget med mindst fire mandater.
- Vi ved ikke med sikkerhed, hvorfor Rasmus Paludan har været populær blandt de unge.
Men vi ved, at Rasmus Paludan har været meget stor blandt de unge på Youtube, siger Martin Vinæs Larsen og fortsætter:- Er man en ung, indvandrerkritisk vælger, vil man derfor måske i højere grad sætte sit kryds hos ham end Dansk Folkeparti.
Mange af de ældre indvandrerkritiske vælgere vil formentlig fortsat stemme DF, fordi de har gjort det før eller stemme på et parti i nærheden, og derfor ser vi ikke samme Stram Kurs-effekt i den gruppe.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Klaus Riskær Pedersen (erhvervsleder)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Valg og folkeafstemninger|Dansk Folkeparti




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/dbu-vil-saette-skub-i-boelgerne-paa-laegterne-ny-fankoordinator-skal

LandsholdetDBU vil sætte skub i bølgerne på lægterne: Ny fankoordinator skal løfte stemningen DBU har ansat Anders Hagen som ny fankoordinator.
Han skal arbejde for bedre stemning til landskampe.
Her ses en gruppe roligans forud for VM-ottendedelsfinalen mod Kroatien sidste år.
07.
juni 2019 kl.
16.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI bestræbelserne på at få en bedre stemning til fodboldlandsholdets kampe har Dansk Boldspil-Union (DBU) fredag ansat en SLO (Supporter Liaison Officer) - en såkaldt fankoordinator.
Under et arrangement i fanzonen forud for EM-kvalifikationskampen mod Irland har DBU præsenteret Anders Hagen som unionens første fankoordinator.
Han kommer fra en stilling som journalist hos DR.
Læs også:Andreas Kraul: Solskin og fridage til stjernen skal nok sende Danmark på rette kursHans opgaver består i at skabe et tættere bånd mellem fans, spillere og DBU samt at sikre, at de danske landsholdsfans bliver hørt og involveret i bestræbelserne på at opnå den bedste mulige stemning og oplevelse til landskampe.
Bedste hjemmebane i EuropaHans mål er, at Danmark får "Europas bedste hjemmebane", siger han i en meddelelse fra DBU.
- Jeg glæder mig helt vildt meget til at komme i gang, og jeg går meget ydmygt til opgaven.
Jeg tror, vi er på vej ind i en ny fed landsholdstid, siger Anders Hagen.
I efteråret blev Peter Møller ansat som ny fodbolddirektør i DBU i kølvandet på konflikten mellem DBU og landsholdsspillerne.
Det har været et ønske fra Peter Møllers side at få en fankoordinator for at gøre afstanden mellem fans og spillere mindre.
- Vi er super glade for at have fået Anders ind som fankoordinator.
Han skal være bindeleddet mellem fansene, spillerne og DBU, siger Peter Møller.
Anders Hagen tiltræder officielt i den nyoprettede stilling 1.
juli.
Siden sommeren 2012 har det været et krav for alle superligaklubber at have en SLO ansat.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:DBU|Fodbold|Irland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/et-lille-sportsfly-er-styrtet-ned-pa-bornholm

IndlandEt lille sportsfly er styrtet ned på BornholmEt fly med to personer styrtet ned på Bornholm.
Deres tilstand kendes ikke.
Omkring en kilometer sydøst for lufthavnen, hvor der er et cirka 30 meter bredt skovbælte mellem Søndre Landevej og havet, styrtede flyet ned.
07.
juni 2019 kl.
16.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt lille fly med to personer er fredag eftermiddag styrtet ned på Bornholm.
Mikael Schollert, der er kommunikationsansvarlig hos Bornholms Politi, fortæller, at der var en mand og en kvinde i flyet.
- Den ene af dem talte med patruljen, efter at de var reddet ud, og de var begge ved bevidsthed.
Men jeg kender ikke noget nærmere til deres tilstand, siger han.
De er begge bragt til Bornholms Hospital.
Kom fra RoskildeFlyet var på vej fra Københavns Lufthavn i Roskilde til Bornholms Lufthavn, da det gik galt.
Omkring en kilometer sydøst for lufthavnen, hvor der er et cirka 30 meter bredt skovbælte mellem Søndre Landevej og havet, styrtede flyet ned.
- Det rammer nogle træer og styrter ned.
Havarikommissionen skal nu undersøge, hvad der gik galt, siger Mikael Schollert.
Personerne i flyet er ikke fra Bornholm, men Mikael Schollert kan ikke sige, hvor i landet de kommer fra.
Deres pårørende er dog blevet underrettet.
Efter ulykken var Bornholms Lufthavn i en periode lukket, men den er blevet åbnet igen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bornholm|Bornholms Tidende|TV 2 (tv-kanal)|Lufthavne|Roskilde




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/laes-svarene-fra-foerste-koerestolsbruger-valgt-til-folketinget






https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/jihan-fik-borgerne-i-gellerup-i-stemmeboksen-vores-boern-skal-have-en

FolketingsvalgJihan fik borgerne i Gellerup i stemmeboksen: Vores børn skal have en bedre fremtidEn gruppe kvinder stemte dørklokker i Gellerup og Toveshøj for at få stemmeprocenten op.
Jihan Beynah er mor til fire børn og arbejder som ufaglært i ældreplejen, mens hun tager enkeltfag for at komme ind på en sosu-uddannelse.
Af Flemming Nielsen og Sarah Friis Elkjær07.
juni 2019 kl.
15.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opValgsteder i flere ghetto- og udsatte boligområder oplevede i år markant højere stemmeprocenter til folketingsvalget.
I Gellerup og Toveshøj ved Aarhus steg stemmeprocenten med over syv procentpoint.
Det betyder, at over 71 procent stemte denne gang.
Jihan Beynah er en af dem, der har knoklet for at få stemmeprocenten op.
Hun har sammen med andre bydelsmødre ringet på beboernes dørklokker for at opfordre dem til at stemme.
Bydelsmødrene i Gellerup er frivillige, der er med til at løfte det sociale liv, så bydelen eksempelvis kan komme af med sit ghettostempel.
Det var i år en god oplevelse at stemme dørklokker, siger Jihan Beynah.
- Der blev taget rigtig godt imod os, og folk var faktisk glade for at kunne snakke med os.
Det har virket, og vi har brug for forandringer her i Brabrand, så der var mange, der skulle ud og stemme, så vi kunne sikre en bedre fremtid for vores børn, siger hun.
Det er især partiet Stram Kurs, der har fået folkene i Gellerup til stemmeurnerne, mener hun.
- Rasmus Paludans snak om muslimer gjorde, at rigtig mange tænkte, at han i hvert fald ikke skulle i folketinget, siger Jihan Beynah.
Et bedre DanmarkJihan Beynah er mor til fire børn og arbejder som ufaglært i ældreplejen, mens hun tager enkeltfag for at komme ind på en sosu-uddannelse.
Det er især børnene, som hun tænker på, når hun stemmer.
- Vi har børn, der skal vokse op her, og de skal have en bedre fremtid, for der sker meget herude.
Der bliver snakket om vores børn, muslimer, flygtninge og indvandrere hele tiden, og vi vil ikke have, at vores børn skal høre på det.
- Der skal komme noget udvikling i Danmark, så vi har en bedre fremtid for vores børn senere hen, siger hun.
Læs også:Markant flere stemte i nogle af landets største ghettoerUdover at stemme dørklokker har hun ringet og skrevet til sine venner og opfordret dem til at stemme.
- De sagde, at det gjorde, at de gik ud og stemte, og det var en positiv ting for dem.
Mange sagde, at nu skal vi have en bedre fremtid og et bedre Danmark.
Vi vil gerne have det Danmark, som vi havde før.
Det, vi har nu, er ikke så godt.
Ghettopakken kan tvinge folk til at flytteGhettopakken er også en af de faktorer, som der er fokus på i Gellerup.
Den betyder nemlig, at 400 boliger i Gellerupparken og 200 boliger Toveshøj i Aarhus skal jævnes med jorden.
- Det betyder rigtig meget, da mange ikke vil have, at der skal rives blokke ned.
De vil selvfølgelig gerne have udvikling i Gellerup og Toveshøj, men de vil have renovering og forandringer, men de vil ikke flytte, fordi de har boet her i rigtig mange år.
Globus1 er det største valgsted i valgkredsen Aarhus Vest.
Kredsen havde ved folketingsvalget 2015 den laveste stemmeprocent i Østjyllands storkreds.
Jihan Beynah bor i Toveshøj og er glad for at bo der, så hun har ikke lyst til at flytte.
- Vi mødte ikke nogen i år, der ikke vil stemme, men det gjorde vi for fire år siden.
I år sagde rigtig mange, at de så det som en god ting at gå ud og stemme.
Strider ikke mod religionTil kommunalvalget i 2013 opfordrede den islamiske forening Hizb-ut-Tahrir muslimer i Danmark til ikke at stemme til kommunalvalget.
Men Jihan Beynah synes godt, at muslimer kan stemme.
- Vi bor i Danmark, og vi er nødt til at deltage i de ting, der sker i Danmark og gå ud og stemme, hvis vi vil have en bedre fremtid.
Valgstederne, der har oplevet større valgdeltagelse i år end ved valget i 2015, ligger i Vollsmose i Odense, Tingbjerg i København og Gellerupparken i Aarhus.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hizb ut-Tahrir|Valg og folkeafstemninger|Folketinget|Aarhus|Rasmus Paludan (advokat)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politi-efterforsker-laek-af-klimaplan

IndlandPoliti efterforsker læk af klimaplanKøbenhavns Politi undersøger muligt brud på tavshedspligt ved læk af dokument til Politiken.
Københavns Politi efterforsker, om der er sket et lovbrud i forbindelse med et læk af en klimaplan fra regeringen, som blev bragt i Politiken sidste år.
Af Lars Lindevall07.
juni 2019 kl.
15.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet efterforsker, om der er sket et lovbrud i forbindelse med et læk af en klimaplan fra regeringen, som blev bragt i Politiken sidste år.
Ifølge TV2’s oplysninger er det Økonomi- og Indenrigsministeriet, der har anmeldt lækket.
Københavns Politi bekræfter over for DR Nyheder, at en sag om overtrædelse af straffelovens § 152 efterforskes, men har ingen yderligere kommentarer.
Beskytter kildePolitikens ansvarshavende chefredaktør, Christian Jensen, bekræfter ligeledes, at mediet har modtaget en henvendelse fra politiet.
- Vi har fået en henvendelse om, at de ønsker oplysninger om den konkrete sag, og vi har sagt, at vi ikke kan bidrage af hensyn til kildebeskyttelse, siger Politikens ansvarshavende chefredaktør, Christian Jensen, til DR Nyheder.
Interne overvejelser kan være omfattet af tavshedspligten.
Man skal kunne lave planer, uden at en embedsmand sender det ud af huset.
Sten Bønsing, professor i forvaltningsretHan siger desuden, at Politiken har bragt oplysningerne, fordi de ifølge chefredaktøren har "væsentlig samfundsmæssig interesse".
Sagen drejer sig om en historie, Politiken bragte i juli 2018 under overskriften 'Lækket regeringsnotat afslører 20 tiltag til ny klimaplan'.
Artiklen var baseret på det interne regeringsnotat med forslag fra syv ministerier.
Økonomi- og Indenrigsministeriet har ingen kommentarer til sagen.
Juraprofessor: 'Kan være ulovligt'Straffelovens § 152 fastslår, at “den, som virker eller har virket i offentlig tjeneste eller hverv, og som uberettiget videregiver eller udnytter fortrolige oplysninger, hvortil den pågældende i den forbindelse har fået kendskab, straffes med bøde eller fængsel indtil seks måneder.
”Sten Bønsing, der er professor i forvaltningsret ved Juridisk Institut på Aalborg Universitet, siger til DR Nyheder, at "det er muligt, at lækket kan være i strid med tavshedspligten".
- Interne overvejelser kan være omfattet af tavshedspligten.
Man skal kunne lave planer, uden at en embedsmand sender det ud af huset, siger professor Sten Bønsing.
- Men jeg har ikke selv set dokumenterne, så jeg kan ikke sige med sikkerhed, om der er sket noget strafbart, tilføjer Sten Bønsing.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christian Jensen (journalist)|Økonomi- og indenrigsministeriet|Sten Bønsing (forsker)|Kriminalitet|København




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/roeg-i-modvind-i-sag-om-omfartsvej-ved-mariager-nu-er-han-ude-af

FolketingsvalgRøg i modvind i sag om omfartsvej ved Mariager - nu er han ude af FolketingetKim Christiansen (DF) tror dog ikke selv, at omfartsvejen har spillet en rolle.
- Jeg tror egentlig ikke, det har betydet noget, lyder det fra Kim Christiansen.
Af Asger Rosenberg og Emma Lichscheidt07.
juni 2019 kl.
15.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen meget omtalte omfartsvej ved Mariager var ikke årsagen til, at Dansk Folkepartis Kim Christiansen ikke blev stemt ind i Folketinget igen.
Det mener han i hvert fald selv.
Den store nedtur hos Dansk Folkeparti har betydet, at mange markante politikere nu må forlade Folketinget, og heriblandt altså partiets trafikpolitiske ordfører Kim Christiansen, der var opstillet i Østjyllands Storkreds.
Efter 14 år i Folketinget må han nu pakke sit kontor sammen.
- Jeg må glæde mig over, at jeg trods alt har siddet 14 år i Folketinget.
Det er ikke noget, mange prøver at opleve, siger han.
Omfartsvej mødte stor kritikKim Christiansen kom i modvind inden valget i en sag om en omfartsvej ved Mariager.
Omfartsvejen var en del af den infrastrukturaftale til samlet 112 milliarder kroner, som regeringen og Dansk Folkeparti præsenterede i midten af marts.
De 377 millioner kroner til omfartsvejen skulle skåne Mariagers brostensbelagte centrum for en hærgende lastvognstrafik, der var til fare for børn i området.
Omfartsvejen var et stærkt ønske fra Dansk Folkeparti og Kim Christiansen, der i øvrigt selv bor lidt uden for Mariager og ejer et værtshus i byen.
Men aftalen om en omfartsvej rundt om den nordjyske by vakte massiv kritik fra både forskere og borgere, der mente, at omfartsvejen løste et problem, der ikke fandtes.
Men det er ikke derfor, trafikordføreren nu ryger ud af Folketinget, mener han.
- Jeg tror egentlig ikke, det har betydet noget.
Der er selvfølgelig nok nogen, der ikke helt har forstået sammenhængen i det, men jeg tror mere, jeg er blevet ramt af den generelle nedgang i partiet, siger han.
Kim Christiansen fik 1.
156 personlige stemmer til valget i onsdags.
Ved valget i 2015 fik han 2.
874 personlige stemmer.
Også konen er dømt udeNår han kigger tilbage, er der mange ting, han er glad for at have været med til at lave i sin politiske karriere på Christiansborg.
- Der er mange lokalsager.
Jeg synes, det var godt, at vi fik lavet nogle togstationer i Stilling, Laurbjerg og Thorsager til letbanen, og vi får udvidet E45 nu.
Der kommer også nogle millioner til Djursland til udvidelse af rute 16 ud til lufthavnen.
Kim Christiansen siger, at han ikke har noget konkret at gå i gang med, når han nu slutter i Folketinget - men at han har forskellige muligheder.
- Jeg har selvfølgelig nogle tanker om, hvad jeg godt kunne tænke mig og har da også nogle følere ude.
Jeg har jo siddet i Folketinget i 14 år og har mødt mange mennesker og har fået et fantastisk stort netværk, og jeg håber selvfølgelig, der er nogen, der vil trække på den viden, jeg har.
Kim Christiansen er i øvrigt gift med Pia Adelsteen, som har siddet i Folketinget siden 2007.
Hun stillede op til europaparlamentsvalget i år, men opnåede dog heller ikke et godt nok valg til at blive valgt ind.
Dermed er ægteparret nu sammen ude af Folketinget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Folketinget|Kim Christiansen (politiker)|Mariager|Vejanlæg




https://www.dr.dk/sporten/tennis/kongen-af-french-open-sender-federer-ud-og-er-klar-til-finalen-i-paris

TennisKongen af French Open sender Federer ud og er klar til finalen i ParisRoger Federer havde ikke en chance mod en storspillende Rafael Nadal, der vandt semifinalen i tre sæt.
07.
juni 2019 kl.
16.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRafael Nadal er nu meget tæt på at kunne forsvare sin French Open-titel.
Fredag spillede han sig i finalen i den prestigefyldte turnering i Paris, da han i tre sæt slog Roger Federer med cifrene 6-3, 6-4, 6-2.
I finalen venter enten verdensetteren Novak Djokovic fra Serbien eller den fjerdeseedede østriger Dominic Thiem, der senere fredag mødes i den anden semifinale.
Roger Federer måtte give fortabt over for Rafael Nadal.
Der var dækket op til et tennisbrag af de helt store, da verdensranglistens nummer to og tre, Nadal og Federer, stod over for hinanden i den ene semifinale i den franske hovedstad.
Og publikum fik, hvad de kom efter.
Sublimt spil fra gruskongen Nadal, der jagter sin 12.
triumf i French Open.
En bravt kæmpende schweizisk legende37-årige Federer, der har vundet turneringen en enkelt gang i karrieren, i 2009, gjorde, hvad han kunne, men det var bare ikke nok for schweizeren.
Det gav til gengæld en utrolig seværdig kamp, der varede i to og en halv time.
Der var drama fra start af kampen.
Nadal var i sit første serveparti nede med en breakbold, men overlevede og brød derefter Federer.
Spanieren bragte sig derefter på 3-0, men blev efterfølgende brudt til 3-2.
Nadal brød igen i sættets længste parti, som det først lykkedes spanieren at vinde på den sjette breakbold.
Derfra kørte Nadal sættet i hus.
Det var en mere opsat Federer, der trådte ind på hovedscenen ved French Open til andet sæt.
Schweizeren bragte sig hurtigt på 2-0, inden Nadal igen kom i gang og brød tilbage.
Derfra fulgtes de to ad, inden Nadal benyttede første breakmulighed og bragte sig i front med 5-4 og servede derefter sættet hjem.
Roger Federer lykønsker Rafael Nadal med hans semifinalesejr.
I tredje sæt sneg fejlene sig for alvor sig ind hos Federer, der generelt befinder sig bedre på et græsunderlag.
En tydeligt irriteret schweizer lavede flere uprovokerede fejl, som Nadal udnyttede til at bryde først til 2-1 og senere til 4-1.
Derfra servede spanieren let sejren i hus.
Finalen i French Open spilles søndag.
De to seneste år har Nadal vundet turneringen, som han også vandt uafbrudt fra 2010 til 2014.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Novak Djokovic (tennisspiller)|Rafael Nadal (tennisspiller)|Tennis|Paris|Serbien




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/simon-emil-jeg-oensker-ikke-blive-politisk-leder-af-liberal-alliance

FolketingsvalgSimon Emil: 'Jeg ønsker ikke at blive politisk leder af Liberal Alliance'Valgnederlaget er også mit, lyder det fra Simon Emil Ammitzbøll-Bille.
Af Thomas Klose Jensen07.
juni 2019 kl.
14.
45 | opdateret 07.
juni 2019 kl.
15.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver ikke Simon Emil Ammitzbøll-Bille, der overtager lederposten i Liberal Alliance efter Anders Samuelsen.
Det siger han forud for regeringsforhandlingerne med Socialdemokratiets formand Mette Frederiksen, der har inviteret alle Folketingets partier til samtale.
- I kan godt finde den gule bjælke frem, fordi jeg ønsker ikke at blive politisk leder af Liberal Alliance, forklarede han forud for mødet til pressen.
Læs også:Berørt Samuelsen siger farvel: Det har været en rollercoaster uden ligeLiberal Alliance har været ude i et stormvejr efter folketingsvalget, hvor partiet gik fra 13 til blot fire mandater.
Det fik i går Anders Samuelsen til at trække sig som politisk leder.
Det har derfor ikke været selvsagt, hvem der ville dukke op til mødet med Mette Frederiksen i dag.
Men det gjorde altså Simon Emil Ammitzbøll-Bille i selskab med Ole Birk Olesen.
Se eller gense øjeblikket, hvor Anders Samuelsen på et pressemøde trak sig som politisk leder for Liberal Alliance.
Klik på play.
'Også mit nederlag'Da Anders Samuelsen trak sig i går, pegede han ellers på Simon Emil Ammitzbøll-Bille som den oplagte arvtager til posten.
Men sådan ender det ikke.
- Det er sådan, at jeg har haft et helt unikt makkerskab med Anders Samuelsen i ledelsen af Liberal Alliance i de seneste ti år, og derfor er Anders Samuelsens nederlag også mit, og jeg påtager mig det fulde medansvar for opgang og nedgang i de ti år.
- Vi har stået skulder ved skulder de ti år, derfor synes jeg, at det er naturligt, at jeg også tager min del af ansvaret.
Simon Emil Ammitzbøll-Bille vil fortsat være at finde i Folketinget, hvor han vil arbejde for at fremme Liberal Alliances politik, forklarede han.
Folketingsdebutant i spilHvem der så skal overtage posten som politisk leder er stadig uklart.
Simon Emil Ammitzbøll-Bille forklarede, at den næste leder af Liberal Alliance vil blive fundet, når den nuværende folketingsgruppe på blot fire medlemmer har haft tid til at samle sig og fundet partiets fremtidige politiske platform.
Læs også:Intern strid ulmer i Liberal Alliance i kampen om magtenI går forklarede partiformand Leif Mikkelsen, at det er folketingsmedlemmerne, der udpeger den politiske leder.
Og at det er naturligt, at lederen findes blandt netop dem.
Foruden Simon Emil Ammitzbøll-Bille har også Henrik Dahl og Ole Birk Olesen meldt ud, at de ikke er i spil.
Dermed står kun Alex Vanopslagh tilbage som potentiel leder, hvis posten skal besættes af en af de fire, men han har endnu ikke udtalt sig om den mulighed.
Henrik Dahl har dog åbent støttet tanken.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alex Vanopslagh (politiker)|Anders Samuelsen (politiker)|Liberal Alliance|Socialdemokraterne|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/mikael-doemt-til-blive-paa-specialinstitution-spillede-dum-til-iq-test

Midt- og VestjyllandMikael dømt til at blive på specialinstitution: Spillede dum til IQ-test for at undgå fængselMikael Juncker Sørensen skal blive boende på specialinstitution på trods af tvivlsom diagnose som mentalt retarderet.
Af Jesper Ibfelt og Frederik Bernhard Gatzwiller07.
juni 2019 kl.
14.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRetten i Holstebro har besluttet, at 31-årige Mikael Juncker Sørensen skal fortsætte sin anbringelsesdom på en institution for personer med vidtgående psykiske handicap.
På ubestemt tid.
Det er på trods af flere udsagn fra kommunale medarbejdere og en neuropsykologisk ekspert, der siger, at Mikael Juncker Sørensen ikke er retarderet.
- Jeg er dybt rystet.
Jeg havde virkelig håbet på noget andet, siger Mikael Juncker Sørensen.
Men han har sat sig selv i en svær situation for fire år siden, da han angiveligt spillede dum til en IQ-test for at undgå en fængselsstraf for et forsøg på røveri.
Læs også:Mikael ville undgå fængsel og spillede dum til IQ-test: Det fik uoverskuelige konsekvenserDen beslutning har han nu brugt fire år på at få rettet op på.
I dag skulle være dagen, hvor retten i Holstebro skulle træffe en endelig afgørelse i sagen og få ham ud af den usædvanlige situation, han er endt i.
Men sådan endte det ikke.
- Der gik min verden ned, siger Mikael Juncker Sørensen.
Nye undersøgelserIfølge dommeren har det hverken været muligt at føre tilsyn med ham eller foretage en ny lægelig vurdering af hans tilstand, fordi han i lange perioder er udeblevet fra de institutioner, hvor han skulle bo.
Og blandt andet derfor foreligger der heller ikke nogen nye psykiatriske vurderinger af ham.
Af retsbogen fremgår det dog også, at dommeren ikke vil udelukke, at Mikael Juncker Sørensens mentale tilstand er ændret siden 2015, da mentalundersøgelsen blev foretaget.
Alligevel "finder retten, at der ikke nu er grundlag for at ophæve den idømte foranstaltning, og at der under de ovenfor nævnte omstændigheder ikke er grundlag for på ny at udsætte sagen for at tilvejebringe nye oplysninger.
"Ingen hjemmel i lovenSenioranklager ved Statsadvokaten i Viborg Malene Christensen er tilfreds med, at retten valgte at opretholde anbringelsesdommen.
Malene Christensen understreger dog, at Mikael Juncker Sørensen stadig har mulighed for at kære afgørelsen til landsretten.
Og efter seks måneder vil Mikael Juncker Sørensen kunne bede om at få sagen for retten igen.
Retten har ikke bedt anklagemyndigheden om at indhente en ny mentalundersøgelse, fortæller hun.
Malene Christensen ønsker ikke at forholde sig til spørgsmålet om, hvorvidt Mikael Juncker Christensen virkelig er retarderet, da hun ikke er læge.
Hun fortæller, at det er helt sædvanligt, at sager af denne karakter forelægges for Retslægerådet, som er landets højeste lægelige ekspertise, inden der bliver afsagt dom.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anklagemyndigheden|Retten i Holstebro|Holstebro|Handicaps|Sygdomme og lidelser




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/spilekspert-revser-google-konsoldraeber-er-en-stor-skuffelse

GamingSpilekspert revser Google: 'Konsoldræber' er en stor skuffelseDer har været store forventninger til Googles nye spil-satsning.
De bliver dog på ingen måde indfriet, mener ekspert.
Troldspejlets spilekspert, Troels Møller, er langt fra imponeret over Googles nye spil-satsning, Google Stadia.
- Det havde været mere spændende, hvis de havde gjort som Netflix, mener han.
(© Google)Af Kasper Madsbøll Christensen07.
juni 2019 kl.
14.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGoogle smed en regulær bombe, da tech-giganten tilbage i marts første gang fortalte verden om deres nye satsning for computerspil, Google Stadia.
Stadia gør det muligt at spille spil på både pc, smartphone og fjernsynet direkte fra en browser – og forventningerne til 'konsol-dræberen' har været store.
De er dog på ingen måde blevet indfriet, efter Google nu har afsløret flere detaljer omkring den hypede tjeneste.
Det fortæller Troels Møller, der er spilekspert hos Troldspejlet.
- Jeg synes, de har lavet en dummert.
Der gik rygter om, at Google Stadia ville fungere ligesom et Netflix-abonnement, hvor man ville have adgang til et hav af spil, man kunne streame, præcis som man kan det med film og serier på Netflix.
Sådan er det ikke blevet, siger den skuffede spilekspert.
Jeg er sgu skuffet!
Det havde været mere spændende, hvis de havde gjort som Netflix.
Troels Møller, spilekspert- Nu er det i stedet endt med, at du betaler et månedligt abonnement på 10 dollar (cirka 65 danske kroner), og så får du måske et gratis spil.
Og så skal du ellers købe alle de øvrige spil, præcis som du gør til Playstation og Xbox.
Så man skal både betale et månedligt abonnement og så betale for hvert enkelt spil.
'Jeg er sgu skuffet!
'Det er blandt andet kommet frem, at man er nødt til at købe en såkaldt 'Founder's Edition Package', hvis man vil være med fra start, når Google Stadia bliver lanceret i 14 lande – inklusive Danmark – til november.
Her får man en særlig controller med samt tre måneders premium-adgang med den bedste opløsning og lyd, og man får også mulighed for at give tre måneders premium-adgang til en ven.
Det giver man 129 dollar (omkring 800-900 danske kroner) for.
Man må derimod skimte langt efter den gratis løsning, forklarer Troels Møller.
- Der kommer først et gratis-abonnement i 2020, og her har man kun mulighed for at købe spillene enkeltvis.
Ligesom vi kender det fra onlinebutikker som Steam, Uplay, Epic store og EAs Original butik, lyder det fra spileksperten.
- Jeg er sgu skuffet!
Det havde været mere spændende, hvis de havde gjort som Netflix.
Nu er det blot en ny måde at spille spil på, men med den samme gamle betalingsmodel som alle de andre.
Der er intet nyt i denne her løsning; det er fuldstændig mage til det, vi allerede kender fra Playstation og Xbox.
Her ses de tre varianter af Stadia-controlleren, som Google har lanceret.
(© Google)Forventninger ikke indfrietMens Amazon ejer Twitch, Facebook har købt Oculus, og Microsoft ejer konsolfirmaet Xbox, så har Google – modsat de andre tech-giganter – hidtil ikke haft en platform på det lukrative spilmarked.
Det ændrer de altså på med Google Stadia, der gør muligt at spille spil direkte fra en browser uden hjælp fra en konsol eller en computer til tusindvis af kroner.
Læs også:Google laver streamingtjeneste til computerspilOg det er da også noget nær det eneste positive, der er at sige om den nye tjeneste, synes Troels Møller.
- Fordi det er Google, der står bag, som er så gigantisk og har så mange penge, så var jeg ret sikker på, det ville markere et kæmpe skifte.
Men det lader til at blive ret meget det samme som Xbox og Playstation, bare i en mindre løsning uden den stor boks, vi er vant til, siger spileksperten og slutter:- Jeg troede, Google Stadia ville betyde et markant skift i den måde, vi har spillet på indtil nu, men nu viser det sig, at de alligevel har valgt at gøre som alle de andre.
- Forventningerne er på ingen måde blevet indfriet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Google|Xbox|Netflix|Gambling|IT-branchen




https://www.dr.dk/sporten/tennis/dansk-tennistalent-imponerer-klar-til-finale-ved-juniorernes-french-open

TennisDansk tennistalent imponerer: Klar til finale ved juniorernes French OpenHolger Rune er klar til finalen i French Opens juniorrække efter sejr i to sæt over amerikanske Martin Damm.
Danske Holger Rune leverede et flot resultat ved dagens semifinale og er klar til finalen ved juniorernes French Open.
07.
juni 2019 kl.
12.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske tenniskomet Holger Rune er klar til finalen i juniorrækken ved French Open.
Fredag slog den 16-årige Rune i semifinalen den et år yngre amerikaner Martin Damm med 6-4, 6-2.
Læs også:Tidligere tennisstjerne giver millioner til at udvikle danske talenterSemifinalen begyndte ikke så lovende for den danske teenager, der kom bagud med 1-4 i første sæt mod en aggressivt spillende modstander.
Han arbejdede sig stille og roligt tilbage i opgøret, og da Martin Damm ikke kunne fastholde niveauet, så vendte kampen fuldstændig på hovedet.
Efter at Holger Rune havde servet første sæt hjem, mistede amerikaneren modet.
Serveesser blev afgørendeDanskeren åbnede andet sæt med et rent servegennembrud, og så var vejen mod en sejr banet for Holger Rune.
Godt hjulpet af serveesser på favorable tidspunkter holdt danskeren sikkert sin serv, og da Martin Damm kom i store problemer, når han havde serveretten, var andet sæt hurtigt afgjort.
I kampens sidste parti tilkæmpede Rune sig tre matchbolde, men missede de to første - blandt andet fordi strengen sprang.
Han måtte derfor bytte ketsjer, inden han kort efter afgjorde sagen.
I finalen skal Holger Rune op imod endnu en amerikaner, når Toby Alex Kodat venter.
I den anden semifinale slog han japaneren Shintaro Mochizuki med 6-3, 6-4.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Martin Damm (politiker)|Tennis




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/andreas-kraul-solskin-og-fridage-til-stjernen-skal-nok-sende-danmark-paa

Af DR Sportens fodboldkommentatorAndreas KraulLandsholdetAndreas Kraul: Solskin og fridage til stjernen skal nok sende Danmark på rette kursEt par fridage til stjernen og en varm dansk forsommer bør være godt nyt for fodboldlandsholdet, mener DR Sportens Andreas Kraul.
Christian Eriksen bliver vigtig for Danmark, vurderer Andreas Kraul.
07.
juni 2019 kl.
12.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTraditionelt har der været en god aura omkring det danske fodboldlandshold og kvalifikationskampe spillet på hjemmebane i juni måned.
Modne fodboldfans kan stadig få blanke øjne, når talen falder på 4-2 over Sovjetunionen i Idrætsparken på Grundlovsdag den 5.
juni i 1985, mens også den mere nutidige statistik er fin læsning, (bortset fra en meget ubehagelig juniplet, da Armenien i 2013 vandt med 4-0 i nationalarenaen i et sommerklædt København.
.
.
).
DR Sportens korrespondent og kommentator Andreas KraulAndreas Krauls primære stofområde er fodbold, og han har gennem mere end 20 år dækket Superligaen, herrelandsholdet og de internationale turneringer fra nedrykningskampe på Herfølge Stadion til VM-finaler i Berlin, Johannesburg, Rio de Janeiro og Moskva.
Læs mereSidstnævnte mareridtskamp er heldigvis en markant undtagelse: Hovedreglen er, at når solen skinner og Danmark står flottest i forsommeren, så er der basis for gode danske præstationer i de afgørende kampe.
Sådan var det også i det seneste betydende juni-møde i Parken, da Serbien blev slået med 2-0 for fire år siden.
Ude godt - hjemme bedstDet kan handle om almindelig hjemmebanefordel og styrken på diverse modstandere, men efter at have tilbragt lidt tid omkring landsholdets base i Helsingør den seneste uge er mit bud også, at spirende dansk sommerglæde rent faktisk spiller ind.
Læs også:Landsholdet henter vildt point efter mirakuløst comebackUden at blive for højstemt i disse valgtider er det simpelthen ekstra ansporende for spillerne at vende hjem til udsprungne bøgetræer, landsholdskok Per Thøstesens veldækkede borde samt masser af dansk tale og smil efter lange sæsoner rundt om i Europa.
Og så i år, endda med en forrygende mulighed for at spille sig endog meget tæt på drømmen om næste sommer nogenlunde på samme tid som nu, at skulle spille en af de store slutrunder med kampe netop på egen hjemmebane i København.
I Parken.
For første gang nogensinde, hvilket må og skal være en gigantisk gulerod for en flok ellers ferieklare spillere.
Det er der også brug for: Den seneste kamp i Schweiz var et fodboldmæssigt mirakel og sluttede 3-3 efter tre danske scoringer i de sidste ti minutter.
Men selv om landsholdets trænerteam har analyseret sig frem til, at præstationen ikke var helt så ringe i de første 80 minutter, som stillingen antydede, så var det nu ikke specielt kønt at være vidne til.
Gense da Danmark udlignede til 3-3 over Schwiez.
To sejre i Parken vil sende Danmark på rette kursDet ene point betyder til gengæld, at Danmark med to sejre på fire dage i Parken over Irland og Georgien vil udstikke en sikker kurs mod en placering blandt de to bedste i puljen og dermed en plads ved EM.
Og hvordan er mulighederne så for det scenarie?
© ScanpixDanmarks seneste fire kampe mod Irland19.
november 2018: Danmark-Irland 0-0 i Nations League-gruppespillet13.
oktober 2018: Irland-Danmark 0-0 i Nations League-gruppespillet14.
november 2017: Irland-Danmark 1-5 i VM-playoff11.
november 2017: Danmark-Irland 0-0 i VM-playoffJa, første udfordring i skikkelse af det irske landshold er en yderst velkendt størrelse, som Danmark helt ekstraordinært har mødt hele fire gange inden for en periode på under to år.
De kampe har resulteret i tre kedelige 0-0-opgør samt en enkelt nok så mindeværdig aften i Dublin i november 2017, da Eriksen lavede hattrick, de rød-hvide vandt 5-1 og et par fodboldkommentatorer sang i radioen, at nu skulle Danmark til VM i Rusland.
Læs også:VIDEO Vild jubel i kommentatorboksen: Bryder ud i sejrssang efter VM-billetSiden sidst har irerne skiftet landstræner fra rutinerede Martin O’Neill til gennemrutinerede Mick McCarthy, uden at man skal regne med eller håbe på, at et irsk hold uden en eneste reel offensiv profil på holdet bliver hverken mere underholdende eller modige af den grund.
Mick McCarthy er ny mand i spidsen for det irske fodboldlandshold.
Deres bedste mulighed mod Danmark er endnu engang at opstille en solid grøn mur omkring eget felt og så ellers satse på holdets ganske imponerende luftstyrke ved dødbolde.
Dermed bliver det nok engang en klassisk ’dåseåbner-kamp’ for Danmark.
Forvent masser af boldbesiddelse, meget lidt plads på den sidste tredjedel af banen og endnu mindre bagrum at løbe i for spillere som Yussuf Poulsen og Martin Braithwaite.
Eriksen er nøglen til succesDet lægger på ny et stort ansvar på Christian Eriksens evner som både kreatør, oplægger og afslutter udefra.
Danmarks altoverskyggende nøglespiller står i en speciel situation, efter han lørdag aften tabte sit fodboldlivs hidtil største kamp, da Tottenham i Madrid måtte se Liverpool løfte Champions League-trofæet efter finalesejr på 2-0.
Samtidig er Eriksens klubfremtid lige nu et af de store samtaleemner i både Danmark, England og Spanien.
Real Madrid nævnes igen og igen.
Christian Eriksen var en skuffet mand efter Tottenham-nederlaget i Champions League-finalen til Liverpool.
Flere har i den forbindelse stillet spørgsmålstegn ved, hvordan det vil påvirke landsholdets strateg og topscorer i forhold til de kommende landskampe, men jeg er nu ikke bekymret.
For det første har Christian Eriksen en decideret fabelagtig fysik.
Han er yderst sjældent skadet, han restituerer hurtigt, og han mangler kun sjældent fysisk overskud.
Derfor er en landskamp i Parken seks døgn efter finalen på Metroplitano i Madrid også uproblematisk i forhold til faktorer som løbekapacitet og friskhed i kroppen.
Ja, efter sæsonen i Tottenham med et hav af kampe har det nærmest været som en friuge for Eriksen.
Omkring det mentale og alle spekulationerne så virker 27-årige Christian Eriksen også meget afklaret og rolig.
I den forbindelse viste Åge Hareide i øvrigt, at han har en god portion menneskekundskab på sin trænerpalet.
Som det mest naturlige i verden bevilgede Danmarks norske landstræner sin stjernespiller et par fridage i begyndelsen af denne uge, så Christian Eriksen kunne puste lidt ud sammen med sin kæreste og lille dreng, der, som de fleste af os nok husker fra sidste års VM-fødsels føljeton, netop er fyldt et år.
Christian Eriksen trænede torsdag i Parken sammen med resten af landsholdet.
En mere krakilsk træner end nordmanden kunne godt have holdt fast i, at omdrejningspunktet skulle være til stede ved alle de få træningspas, landsholdet råder over, men Eriksen behøver hverken introduktion til spilsystem, holdkammerater eller hotelværelserne på Marienlyst i Helsingør.
Han kunne groft sagt gå direkte ind fra gaden fredag aften, få stukket et par støvler i hånden og vide, præcis hvad hans opgave er.
Derfor er det godt set at lade Eriksen lade op på sin egen måde.
De seneste år viser nemlig med alt tydelighed, at når Eriksen er glad, frisk og præsterer, ja, så vinder Danmark også hovedparten af sine fodboldkampe.
Eriksen er naturligvis selvskrevet til en startopstilling, der næsten giver sig selv.
Men også kun næsten.
Ændringer på vejI forhold til den seneste landskamp – dramaet og vanvidsafslutningen med 3-3 mod Schweiz i Basel – er der lagt op til en eller måske to ændringer i startopstillingen.
I forsvaret peger både træningerne og logikken på, at Mathias ’Zanka’ Jørgensen glider ud efter et forår i Premier League, hvor det med managerskifte og nedrykning ikke er blevet til spilletid i Huddersfield siden engang i marts.
Mathias 'Zanka' Jørgensen må muligvis vige pladsen i aften.
I stedet går pladsen som makker til anfører Simon Kjær nok til en anden spiller med engelsk postadresse, nemlig Andreas ’AC’ Christensen, der kommer hjem i både kampform og udstyret med en international titel efter at have vundet Europa League-finalen med Chelsea over Arsenal for lidt over en uge siden i Aserbajdsjans hovedstad, Baku.
Andreas Christensen har efter et problematisk efterår på Stamford Bridge haft et godt forår i Chelsea og kommer hjem med både selvtillid og masser af overskud, og så er hans spillende stil som stopper derudover et klart plus mod det irske hold, der vil forsøge at parkere både spillerbussen, samtlige spillere og deres håndbagage i eget straffesparksfelt.
Hvem starter på toppen?
Den anden plads, der ser ud til at være en anelse tvivl om, er positionen som forreste angriber, 9’er, i Hareides 4-3-3 opstilling.
Yussuf Poulsen og Martin Braithwaite kommer til at udgøre kanterne, men hvem skal spille i midten?
Nicolai Jørgensen har været Åge Hareides foretrukne valg gennem både den seneste kvalifikation, VM-slutrunden og Nations League, men det har knebet med leverancerne i angriberjobbets foretrukne valuta; mål.
Angriberen fra Feyenoord leverede en superscoring mod Wales på udebane i efteråret, men det var så også eneste mål i Jørgensens seneste 13 kampe for Danmark, og selv om trænerduoen Hareide/Tomasson husker at rose deres angriber for arbejdet som kombinationsspiller og spilstation, så er han også blevet skiftet ud i hovedparten af de seneste landskampe, og Danmarks mål i Schweiz faldt med nu skadede Christian Gytkjær på banen i stedet for Jørgensen.
Nicolai Jørgensen (th.
) har scoret et mål i sine seneste 13 landskampe.
Tilmed har Nicolai Jørgensen indledt træningsugen i Helsingør med at sidde lidt uden for med nogle småproblemer, og det ligner en knivskarp afgørelse for Åge Hareide, om han skal holde fast i Nicolai Jørgensen eller satse på for eksempel Kasper Dolberg.
Sidstnævnte har heller ikke haft den bedste sæson i Holland og Ajax, men den unge og ofte udtryksløse angriber kommer trods alt lige fra en fejring af såvel mesterskab som pokaltitel - og startede trods alt inde i en semifinale i Champions League mod Tottenham.
Som listig ’snigskytte’ langs græsset i et irsk straffesparksfelt fyldt med luftstærke udsmidertyper kunne Dolberg godt være den rigtige løsning fra start.
Indtil videre har Hareide dog været meget trofast over for sine faste fodboldsoldater.
Under alle omstændigheder må vi håbe, at både fornemmelsen og statistikken holder stik:Når solen (og Eriksen) skinner – Danmark vinder.
Kampen mellem Danmark og Irland bliver spillet fredag aften med kick off 20.
45 i Parken.
Kampen sendes direkte uden afbrydelser eller musik i LIGA på P3 og sendes i tv på Kanal 5.
FacebookTwitterKopier linkEmner:England|København|Schweiz|Helsingør|Irland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/professor-om-personlige-stemmetal-det-er-den-valuta-de-handler-med

FolketingsvalgProfessor om personlige stemmetal: 'Det er den valuta, de handler med på det politiske marked'Betydningen af personlige stemmer i magtkampen skal dog ikke overvurderes.
Inger Støjberg (V) fik markant flere personlige stemmer end Kristian Jensen (V).
Det har genåbnet debatten om, hvem der skal være Venstre-formand efter Lars Løkke Rasmussen.
Af Theis Lange Olsen07.
juni 2019 kl.
14.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed det nyvalgte folketing helt på plads lyder snart startskuddet til den interne magtkamp i de forskellige partier.
Hvem skal være ministre, gruppeformænd og ordførere?
Her har de personlige stemmetal en betydning, men de skal ikke overvurderes, lyder det fra Michael Aggesen Klitgaard, der er professor i statskundskab ved Syddansk Universitet og har forsket i politiske processer, magt og indflydelse.
- Det betyder selvfølgelig en del.
Vælgere og stemmer er den valuta, de handler med på det politiske marked.
Men der er variation fra parti til parti, siger han.
Socialdemokratiets Henrik Sass Larsen klarede kun med nød og næppe at hive nok stemmer hjem til at blive genvalgt til Folketinget.
Kun 4.
017 stemte personligt på ham mod 7.
201 i 2015.
Alligevel er det svært at forestille sig, at han som en del af S-ledelsen ikke bliver en central figur i den regering, Mette Frederiksen ventes at danne.
I flere omgange er Henrik Sass Larsen blevet spået til at overtage den magtfulde finansministerpost.
Henrik Sass Larsen er en del af Mette Frederiksens hold, når der forhandles om en regeringsdannelse på Christiansborg.
Men hans dårlige personlige valg kan gøre det sværere for Mette Frederiksen at legitimere sådan en udnævnelse.
- Det er klart, at det er en bekymring, man tager med i overvejelsen.
Betyder det så, at han ikke kan blive finansminister?
Det gør det nok ikke.
Der spiller også andre hensyn ind i den kabale.
- Ikke mindst at man på finansministerposten skal have en, der kan banke andre ministre på plads og stå last og brast med statsministeren.
Det ved man jo, at Henrik Sass Larsen vil være i stand til, siger Michael Baggesen Klitgaard.
Styrkeforhold genåbner V-debatEt andet eksempel på, at de personlige stemmetal spiller en rolle, kan i disse dage ses i Venstre.
Her kæmpede næstformand Kristian Jensen (V) og Inger Støjberg (V) om de samme vælgere i Vestjyllands Storkreds.
Han måtte tage til takke med 10.
759 stemmer, mens hun fik 28.
420.
Dermed er der endnu engang sået tvivl om Kristian Jensens muligheder for en dag at blive formand for Venstre.
- Det er skidt for Kristian Jensen.
Det er der ingen tvivl om, siger Michael Baggesen Klitgaard.
Et andet sted i Venstre fik den fungerende uddannelsesminister Tommy Ahlers et rigtig godt valg og brager ind i Folketinget med 26.
420 personlige stemmer.
- Der vil være en tilbøjelighed til at sige, at han er båret frem af medieeksponering.
Men han har vist sig at være en populær minister i de fagmiljøer, han skal agere i.
- Så han kommer ind med en kraft.
Ikke så han nødvendigvis kan få ledende poster, men han vil være en vigtigt alliancepartner for kræfter i Venstre, der ligger på lur efter eksempelvis formandsposten, siger Michael Baggesen Klitgaard.
Mere strømlinede partierDe fleste folketingsmedlemmer skal dog forberede på at leve en tilværelse, der i høj grad er styret af partitoppen, og hvor der ikke er plads til de store udskejelser.
Det gælder særligt i de partier, der skal være en del af en regering eller danne parlamentarisk grundlag for en regering, lyder det.
- Når du kommer ind i en folketingsgruppe, gælder der helt andre krav i forhold til, at et parti skal stå samlet, selvom der er divergerende interesser.
Det er man som nyt medlem nødt til at være meget bevidst om, siger Michael Baggesen Klitgaard.
Han oplever, at partierne i dag er mere strømlinede end før og forklarer det med, at flere af dem nu byder sig til i forhold til at være en del af regeringsmagten.
SF er et godt eksempel: Partiet gik i regering med Socialdemokratiet og De Radikale i 2011, men kunne i sidste ende ikke holde sammen på tropperne.
- SF bød sig i mange år ikke til for at få regeringsmagten, og så kan man bedre tillade medlemmer, der kommunikerer særstandpunkter.
Det kan man ikke, når man er en del af en regering eller parlamentarisk grundlag for en regering.
- For hvis man ikke kan levere mandater, så falder regeringen.
Det kræver, at partiet kan stå samlet, og at man kan banke enkeltmedlemmer på plads, når det bliver nødvendigt, siger Michael Baggesen Klitgaard.
Bagsiden af medaljenEnhedslisten skiller sig ud ved at have en anderledes partilinje end andre.
Partiets magtfulde hovedbestyrelse skal blandt andet høres, før vigtige beslutninger træffes.
Og det kan forsinke en regering, der er afhængig af Enhedslistens støtte og få den til at søge andre steder hen for at få gennemført sin politik.
Det bedste eksempel er skatteaftalen fra 2012, som Thorning-regeringen længe så ud til at ville indgå med Enhedslisten, men som Venstre og De Konservative i sidste ende leverede de afgørende stemmer til.
- Det gik for langsomt for Enhedslisten i situationen, og så lavede Bjarne Corydon et hurtigt forlig med de borgerlige partier.
Så jo mere, du skal have baglandet med ind over, jo sværere bliver det at levere mandater med den hastighed, der engang imellem kræves.
- Bagsiden af det er, at den repræsentation, der også er forbundet med, at et parti spørger dets medlemmer og bagland, går tabt, siger Michael Baggesen Klitgaard.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bjarne Corydon (politiker)|Henrik Sass Larsen (politiker)|Venstre|Enhedslisten|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/boris-johnson-undgar-retssag-urigtige-pastande

BrexitSe temaUdlandBoris Johnson undgår retssag for urigtige påstande Den britiske premierministerkandidat Boris Johnson er blevet beskyldt for have løjet under EU-valg i 2016.
Boris Johnson er i spil som ny premierminister og formand for De Konservative, efter at Theresa May har meldt sin afgang.
(Arkivfoto) 07.
juni 2019 kl.
14.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen britiske politiker Boris Johnson slipper for at blive retsforfulgt for at have fremsat urigtige påstande om EU i brexit-valgkampen i 2016.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
En dommer afgjorde i sidste uge, at Boris Johnson skulle stille op til et indledende møde om sagen.
Den beslutning er imidlertid blevet underkendt fredag ved en høring i London High Court, der svarer til landsretten i Danmark.
Boris Johnson førte i 2016 valgkamp for, at Storbritannien skulle ud af EU.
Han beskyldes både for at have løjet før og efter brexitafstemningen.
Her stemte 52 procent for, at briterne skulle forlade EU.
Læs også:Påstod briterne sendte 350 millioner pund om ugen til EU: Nu bliver Boris Johnson sagsøgtAdvokat lagde sag anDet gælder blandt andet en påstand om, at Storbritannien hver uge sender 350 millioner pund - omkring tre milliarder kroner - til EU.
Budskabet stod på Johnsons kampagnebus.
Det er den britiske advokat Marcus Ball, der har lagt sag an mod Boris Johnson.
Ball står i spidsen for et initiativ ved navn Brexit Justice.
Boris Johnson er blandt favoritterne som ny premierminister i Storbritannien og formand for De Konservative, efter at Theresa May i sidste måned meldte sin afgang.
Han har tidligere været udenrigsminister i i hendes regering, men trådte tilbage sidste år i protest mod Mays håndtering af situationen omkring brexit.
Boris Johnson tilhører den stærkt antieuropæiske fløj i Det Konservative Parti, der ønsker et fuldstændigt brud med EU.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Storbritannien|Theresa May (politiker)|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/slut-med-slaaskamp-i-muren-her-er-regelaendringerne-i-fodboldloven

FodboldSlut med slåskamp i muren: Her er regelændringerne i fodboldlovenVed kvindernes VM bliver de nye regler bliver taget i brug.
Her er de fem mest markante ændringer.
Dommerne har henover sommeren fået et revideret regelsæt, der blandt andet præciserer, hvornår der skal dømmes frispark for hånd på bolden.
Af Anders Melchior Frigaard07.
juni 2019 kl.
14.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFodboldloven har fået en rystetur, hvor flere regler er blevet præciseret eller ændret.
Blandt andet er der blevet gjort et forsøg på at præcisere reglerne for, hvornår der skal dømmes hånd på bolden.
Et emne, der ofte har været omdrejningspunktet for heftige diskussioner om kampafgørende situationer.
Reglerne for målspark, dommerkast, udskiftningsspilleres rute ud af banen og reglerne for muren ved frispark har også fået en tur.
Der er også flere andre regelændringer, men nogle så små, at de næppe får indflydelse på fodboldspillet, som vi kender det, men der er også ændringer, der kan betyde, at spillets karakter bliver anderledes.
The International Football Association Board (IFAB), som er det lovgivende organ inden for fodbold, vedtog tilbage i marts en række regelændringer for fodboldspillet.
De nye regler træder i kraft 1.
juni 2019.
VM i kvindefodbold er derfor den første store turnering, hvor de reviderede regler kommer i brug.
Her er de fem vigtigste regelændringer illustreret og forklaret.
MålsparkVed målspark betyder regelændringen, at bolden allerede er i spil, når målmanden har sparket til bolden.
Det betyder, at nu må en spiller altså gerne røre bolden, inden den har forladt feltet.
Mur ved frisparkHvis det forsvarende hold har valgt at stille en mur op med tre eller flere spillere, er det ikke længere tilladt for modstanderholdets spillere at være inden for en meter af muren.
Hvis en spiller fra modstanderholdet er inden for en meter af muren, vil det blive straffet, og der dømmes indirekte frispark til det forsvarende hold.
Det betyder, at det er slut med spillere fra modstanderholdet, der står og skubber til muren for at forstyrre murens forsøg på at blokere frisparket.
UdskiftningerEn spiller, der udskiftes, skal ikke længere forlade banen ved midterlinjen.
I stedet skal spilleren forlade banen ad den korteste rute og derfor eventuelt traske hele vejen rundt om banen på vej over til bænken.
Derfor er det slut med unødvendig tidsudtrækning ved udskiftninger.
Der er dog den undtagelse, at spilleren kan få lov af dommeren til at forlade banen ved et andet punkt end det nærmeste, hvis det vurderes af dommeren, at der er behov for det.
Dette kan være i tilfælde af sikkerhed, en skade til spilleren eller andet.
Andet kunne eksempelvis henvise til et forsøg på at undgå en situation, som den hvor Manchester United-legenden Eric Cantona tilbage i 1995 endte med at karatesparke en Crystal Palace-supporter i brystet på vej ud efter en udvisning.
DommerkastReglerne ved dommerkast får også en revision.
Der er tre ændringer:- Hvis spillet stoppes inde i straffesparksfeltet, vil bolden altid blive kastet til målmanden fra dommerkastet.
- Hvis spillet stoppes uden for straffesparksfeltet, vil bolden blive kastet til én spiller fra det hold, der sidst rørte bolden.
Dommerkastet vil ske der, hvor den sidste berøring fandt sted.
- Hvis bolden rammer en dommer og går i mål, boldbesiddelsen skifter hold eller et lovende angreb starter som resultat af dommerens berøring, vil der dømmes dommerkast.
Dette gør altså op med den gamle talemåde, at dommeren er en knold på banen.
I alle tilfælde skal alle andre spillere (fra begge hold) end modtageren af dommerkastet være mindst fire meter væk.
Hånd på boldenLangt de fleste ændringer af reglerne om hånd på bolden er præciseringer.
Der er dog også visse ændringer.
Ændringerne kan inddeles i to kategorier: De situationer, hvor der skal dømmes frispark, og de situationer, hvor der ikke skal dømmes frispark, til trods for at bolden har ramt en spillers hånd eller arm.
I de følgende fire situationer skal der altid dømmes frispark, uanset om der er tale om en forsætlig eller uforsætlig berøring med armen eller hånden.
- Hvis bolden går i mål efter at have ramt en spillers hånd eller arm.
- Hvis en spiller opnår kontrol med bolden eller boldbesiddelse, efter bolden har ramt spillerens hånd eller arm, og derefter scorer eller skaber en scoringschance.
- Hvis en spiller bliver unaturligt større ved hjælp af hånden eller armen.
- Hvis en spiller har en hånd eller arm over hovedet, og bolden rammer hånden eller armen.
Undtaget er situationer, hvor spilleren bevidst har spillet bolden, der sidenhen rammer armen eller hånden.
Dernæst følger tre situationer, hvor der ikke skal dømmes frispark, til trods for at bolden har ramt hånden eller armen.
Undtagelsen er, hvis det er en af de fire ovenstående situationer.
- Hvis en spiller rammes af bolden på hånden eller armen direkte fra deres egen hoved, fod eller krop.
Eller hvis det er direkte fra en anden spillers hoved, fod eller krop, der er tæt på.
- Hvis en spiller ikke bliver større ved hjælp af hånden eller armen, der samtidig er tæt på spillerens egen krop, og bolden rammer hånden eller armen.
- Hvis en faldende spiller rammes på hånden eller armen, når hånden eller armen er mellem spillerens krop og jorden for at tage fra i faldet.
Dette gælder dog ikke i situationer, hvor spillerens arme er udstrakte for at gøre kroppen større.
Kilde: IFABFacebookTwitterKopier linkEmner:Eric Cantona (fodboldspiller)|Fodbold|Crystal Palace FC|Manchester United FC|England




https://www.dr.dk/nyheder/indland/uheld-lukkede-kortvarigt-storebaeltsbroen-mod-vest

IndlandUheld lukkede kortvarigt Storebæltsbroen mod vestTre lastbiler kørte sammen, og det betød, at biltrafikken mod vest på Storebæltsbroen blev lukket07.
juni 2019 kl.
13.
42 | opdateret 07.
juni 2019 kl.
13.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe vestgående spor på Storebæltsbroen er atter åbne efter kortvarigt at være lukket på grund af et uheld fredag eftermiddag.
Det oplyser vagtchefen ved Fyns Politi.
- Der er netop lige blevet åbnet, fortæller vagtchef Anders Furbo.
Storebæltsbroen blev ellers lukket i vestgående omkring klokken 13.
30 på grund af et uheld på Fyn-siden af broen.
- Der er tale om et uheld, hvor tre lastbiler kører sammen i noget, der minder om et harmonikasammenstød.
Motorvejen er helt åben, men det giver naturligvis en del kø, siger vagtchefen.
Der er ingen meldinger om alvorlig personskader ved uheldet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:A/S Storebælt|Korsør|Nyborg|Broer og tunneller|Ulykker




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/video-laaang-valgkamp-her-faar-du-overraskelserne-og-de-mindevaerdige

FolketingsvalgVIDEO Laaang valgkamp!
Her får du overraskelserne og de mindeværdige øjeblikke i kort formValgkampen 2019 er med sine 29 dage den længste i Danmark i 44 år.
Af Annika Wetterling07.
juni 2019 kl.
11.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe fire uger har budt på flere overraskelser og mindeværdige øjeblikke.
Lige fra tre nye opstillingsberettigede partier: Stram Kurs, Nye Borgerlige og Partiet Klaus Riskær Pedersen, over venstre-formanden Lars Løkke Rasmussens håndsrækning tværs over midten af de politiske blokke til Socialdemokratiets formand Mette Frederiksen, til ’gokke-Jokke’, madforgiftning og andre uforudsigelige elementer af valgkampen.
Vi har kogt den rekord-lange valgkamp - den længste i 44 år - ned til de allerbedste øjeblikke, som du kan se i videoen øverst i artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Klaus Riskær Pedersen (erhvervsleder)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Socialdemokraterne|Valg og folkeafstemninger|Nye Borgerlige




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/foerst-netflix-saa-musikstreamingtjeneste-snart-kommer-obama-parret-paa-spotify

KulturFørst Netflix, så musikstreamingtjeneste: Snart kommer Obama-parret på SpotifyMichelle og Barack Obama er blevet et omsværmet par i underholdningsbranchen.
Michelle og Barack Obama har allerede indgået en aftale med Netflix om at producere forskellige tv-programmer.
Af Silas Bay Nielsen07.
juni 2019 kl.
11.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMichelle og Barack Obama har indgået en aftale med Spotify om at lave podcasts.
Det tidligere amerikanske præsidentpar vil komme til at udvikle, producere og i enkelte tilfælde lægge stemmer til podcasts, som vil handle om forskellige verdensomspændende emner.
Det skriver blandt andet CNN på baggrund af en pressemeddelelse fra Michelle og Barack Obamas produktionsselskab, Higher Ground.
Den første podcast fra parret vil tidligst blive lagt på Spotify i 2020 og er en del af Spotifys strategi om at blive større på podcastmarkedet, hvor det svenske selskab allerede har opkøbt flere podcastproducerende firmaer.
To af verdens vigtigste stemmer- Barack Obama og Michelle Obama er to af verdens mest vigtige stemmer, og det er et privilegium at samarbejde med dem i at finde og dele historier, der vil inspirere vores globale publikum, siger Spotifys indholdsansvarlige, Dawn Ostroff, ifølge CNN.
Michelle og Barack Obama er efterhånden blevet et omsværmet par, når det gælder underholdningsindustrien.
Michelle Obama har for nylig været på Europa-turné, hvor hun også kom forbi København.
Det skete i forbindelse med hendes selvbiografi 'Min historie', som er en af de bedst sælgende biografier nogensinde.
Læs også:Obama-parret skriver kontrakt med NetflixDesuden har parret også lavet en aftale med streamingtjenesten Netflix, hvor de blandt andet skal lave en film om efterkrigstiden i New York, en tv-serie for børn og flere dokumentarer.
Det er ikke offentliggjort, hvor mange penge Obama-parret vil få i forbindelse med samarbejdet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|Michelle Obama (advokat)|Spotify|USA|Netflix




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/niels-frederiksen-udtager-sin-endelige-trup-til-sommerens-em

FodboldNiels Frederiksen udtager sin endelige trup til sommerens EMNiels Frederiksen har udtaget de 23 mand, som skal med til U21-EM, men én ekstra er fortsat inde i varmen.
U21-landstrænerNiels Frederiksen her i selskab med Victor Nelsson, Jacob Bruun Larsen og Jonas Wind.
Alle tre spillere er udtaget til EM.
07.
juni 2019 kl.
11.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opU21-landstræner Niels Frederiksen barberede fredag sin trup ned til de 23 mand, som han maksimalt må have i truppen til U21-EM i Italien.
En enkelt spiller holdes dog inde i varmen, fordi Joachim Andersen er småskadet.
Jonas Bager forbliver med holdet, mens Carlo Holse og Magnus Christensen er sorteret fra.
Danmarks gruppekampe til EM17.
juni: Tyskland-Danmark20.
juni: Danmark-Østrig23.
juni: Danmark-SerbienLæs også:Robert Skov skal banke U21-landsholdet til succes ved EMDen helt endelige trup skal først indsendes til Det Europæiske Fodboldforbund (Uefa) 24 timer før første kamp.
Danmark er i pulje med Tyskland, Serbien og Østrig ved U21-EM, som afholdes i Italien i perioden fra 16.
til 30.
juni.
Husk, du kan se alle Danmarks EM-gruppekamp på DR1.
Den endelige trupMålmænd: Daniel Iversen (Oldham), Oskar Snorre, (Lyngby) Peter Vindahl Jensen, FC Nordsjælland.
Forsvar: Andreas Poulsen (Borussia Mönchengladbach), Asger Sørensen (Jahn Regensburg), Jacob Rasmussen (Empoli), Joachim Andersen (Sampdoria), Joakim Mæhle (Genk), Mads Pedersen (FC Nordsjælland), Rasmus Nissen Kristensen (Ajax), Victor Nelsson (FC Nordsjælland), Jonas Bager (Randers FC).
Midtbane: Jacob Bruun Larsen (Borussia Dortmund), Jens Stage (AGF), Magnus Kofoed Andersen (FC Nordsjælland), Mathias Jensen (Celta Vigo), Oliver Abildgaard (AaB), Philip Billing (Huddersfield).
Angreb: Anders Dreyer (St.
Mirren), Andreas Skov Olsen (FC Nordsjælland), Jonas Wind (FC København), Marcus Ingvartsen (Genk), Mikkel Duelund (Dynamo Kiev), Robert Skov (FC København).
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:FC Nordsjælland|Jacob Bruun Larsen (fodboldspiller)|FC København|Fodbold|Italien




https://www.dr.dk/nyheder/penge/staten-kraever-penge-fra-fire-topfolk-i-krakket-rigmandsbank

PengeStaten kræver penge fra fire topfolk i krakket rigmandsbankYderligere fire tidligere medlemmer af ledelsen i den krakkede bank Capinordic bliver mødt af erstatningskrav.
Capinordic gik konkurs i 2010 efter en række tab på store udlån.
(Arkivfoto) 07.
juni 2019 kl.
11.
40 | opdateret 07.
juni 2019 kl.
13.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFire tidligere medlemmer af ledelsen i den krakkede bank Capinordic vil blive mødt af et erstatningskrav fra Finansiel Stabilitet.
CapinordicCapinordic Bank blev stiftet kort før finanskrisen og erklæret konkurs 11.
februar 2010.
Finansiel Stabilitet overtog banken, og der er konstateret tab på 1,3 milliarder kroner.
Udlånsvirksomheden var den væsentligste årsag til bankens økonomiske sammenbrud, konkluderede advokat Carsten Fode i en undersøgelse fra august 2010.
Kreditgivningen har i adskillige tilfælde været "uforsvarlig".
I 2011 blev der udtaget stævning med krav om erstatning af tab på 400 millioner kroner mod tre ledende personer i banken.
I 2015 blev de tre ledende bank-folk dømt til at betale erstatning på 90,5 millioner kroner for at have ydet ni konkrete uansvarlige lån.
De blev frikendt for hovedanklagen om generel uansvarlig bankdrift.
Capinordic Bank omtales ofte som "rigmandsbanken", fordi det var en bank med en helt særlig kundegruppe.
Banken havde relativt få kunder.
De var rige på papiret men også meget risikovillige.
Capinordic Bank havde i sin levetid omkring 40 kunder.
20 af dem gik konkurs.
I januar blev tre andre topfolk fra banken dømt til at betale 89 millioner kroner plus renter i erstatning for at have bevilget ni alt for risikable lån.
Det afgjorde Højesteret.
Målet er, at de fire bestyrelsesmedlemmer skal betale en del af regningen på 89 millioner kroner - afhængig af hvor meget ansvar de hver især har haft for de pågældende lån.
Dermed kan kredsen af personer, som skal betale, blive udvidet fra tre til syv, fortæller Henrik Bjerre-Nielsen, der er direktør for Finansiel Stabilitet.
- Vi mener i princippet, at de fire er lige så ansvarlige som dem, der er dømt.
De dømte er gjort erstatningspligtige i varierende omfang, og det samme regner vi med, vil være tilfældet her, siger Henrik Bjerre-Nielsen.
Mere enkel sagKravet om erstatning mod Capinordic-ledelsen blev rejst i 2014 og endte i Højesteret fem år senere.
Denne gang forventer Henrik Bjerre-Nielsen en kortere proces.
- Sagen er noget mere enkel.
Det handler ikke om, hvorvidt der er et erstatningsansvar, men går på at få fastslået, om de fire er ansvarlige på samme måde som dem, der allerede er dømt, siger han.
Bestyrelsesformand dømtI Højesteret blev Capinordics tidligere bestyrelsesformand, direktør og bestyrelsesmedlem dømt til at betale erstatning.
Ifølge dommen havde de ledende bankfolk i de fleste tilfælde givet til selskaber, der enten stillede for ringe eller risikabel sikkerhed for lånet.
Læs også:Krakket 'rigmandsbank' får Højesteretsdom: Ledelsen skal betale 89 millioner i erstatningVed flere af lånene var der tale om selskaber med en bemærkelsesværdig dårlig økonomi.
I nogle tilfælde blev der givet lån til selskaber, hvor bestyrelsesmedlemmet havde økonomisk interesse.
De ni lån blev bevilget i 2007-2009.
Kun 40 kunderCapinordic blev kendt som en bank med meget velhavende kunder.
Den havde kun omkring 40 kunder.
Banken gik konkurs 11.
februar 2010.
Derefter overtog Finansiel Stabilitet banken.
Der er derfor Finansiel Stabilitet, som rejser kravene mod tidligere ledelse og bestyrelse.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Finansiel Stabilitet|Højesteret|Økonomi|Konkurser|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/udland/de-arabiske-emirater-udenlandsk-stat-stod-bag-mineangreb-paa-tankskibe

UdlandDe Arabiske Emirater: 'Udenlandsk stat' stod bag mineangreb på tankskibe Fire skibe blev udsat for en "sofistikeret og koordineret operation" i maj.
Et af de ramte tankskibe: Al Marzoqah fra Saudi-Arabien.
Af Jakob Busk Olsen07.
juni 2019 kl.
10.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSidste måneds angreb mod fire tankskibe ud for De Forenede Arabiske Emirater var så professionelt, at en udenlandsk stat "højst sandsynligt" stod bag.
Det konkluderer internationale eksperter i en rapport, som De Forenede Arabiske Emirater har afleveret til FN's Sikkerhedsråd sammen med Saudi-Arabien og Norge, skriver nyhedsbureauet AP.
Se undervandsbilleder af de angrebne skibe fra rapporten: Dykkere tilser skaderne på det saudiarabiske tankskib Al Marzoqah.
(Foto: Handout .
© Scanpix) Et andet tankskib fra Saudi-Arabien, Amjad, blev også ramt.
 Her er skaderne på det norske tankskib Andrea Victory.
 Et unavngivet skib fra Emiraterne med hul i skroget efter angrebet.
1 / 4Dykkere tilser skaderne på det saudiarabiske tankskib Al Marzoqah.
(Foto: Handout .
© Scanpix)1 / 4Et andet tankskib fra Saudi-Arabien, Amjad, blev også ramt.
2 / 4Her er skaderne på det norske tankskib Andrea Victory.
3 / 4Et unavngivet skib fra Emiraterne med hul i skroget efter angrebet.
4 / 4Det var skibe fra de tre lande, som 12.
maj ifølge rapporten blev udsat for en "sofistikeret og koordineret operation".
Eksperterne peger på, at angrebet krævede præcis navigering af hurtige både og uddannede dykkere, som placerede magnetiske miner på skibenes skrog under vandlinjen.
Minerne var placeret med stor præcision, så skibene blev skadet, men ikke sank.
Rapporten siger ikke noget om hvilken stat, der menes at stå bag angrebet.
USA's nationale sikkerhedsrådgiver, John Bolton, har dog udtalt, at det blev udført med miner, der "næsten helt sikkert" kommer fra Iran.
Og Saudi-Arabiens FN-ambassadør Abdallah Y.
Al-Mouallimi var endnu mere kategorisk, efter rapporten om angrebet var blevet fremlagt for Sikkerhedsrådet i New York.
- Vi mener, at ansvaret for denne handling hviler på skuldrene af Iran, siger han.
Irans udenrigsministerium har tidligere kaldt de amerikanske anklager for "latterlige".
Oprustning mellem de to landeDen 11.
maj - dagen før angrebet i Hormuz-strædet - meddelte USA, at det som følge af en "påstået trussel fra Iran" ville sende et krigsskib og et missilbatteri til Mellemøsten.
Krigsskibet "USS Arlington" og batteriet med jord til luft-missiler indgår nu som en del af de amerikanske styrker i regionen.
Den 10.
maj meddelte det amerikanske luftvåben, at flere B-52-bombefly var landet ved en amerikansk militærbase i Qatar og at hangarskibet "Abraham Lincoln" også var på vej til regionen.
Den 8.
maj meddelte Iran, at landet vil trække sig delvist fra den atomaftale, der blev indgået i 2015, og som præsident Donald Trump har trukket USA ud af.
Tankskibe angrebet•12.
maj blev fire tankskibe angrebet med miner ud for emiratet Fujairah, der ligger tæt ved Hormuz-strædet.
•To af skibene, der blev angrebet, hører hjemme i Saudi-Arabien.
De to andre kommer fra Norge og De Forenede Arabiske Emirater.
•Fujairah er en af verdens største bunkerhavne, der fungerer som tankstationer for skibe.
•Iran har gentagne gange forhindret og truet med at forhindre skibstrafikken gennem Hormuz-strædet, hvor en tredjedel af verdens olieforsyning passerer igennem.
•USA har blandt andet sendt et hangarskib og bombefly til området på grund af spændingerne med Iran.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Abraham Lincoln (politiker)|Donald Trump (politiker)|Iran|Skibstrafik|United States Air Force




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/politikere-skulle-deles-om-borgmesterkaeden-nu-traekker-den-ene-sig

Kampen om SlagelseSe temaSjællandTo politikere skulle deles om borgmesterkæden: Nu trækker den ene sigEn usædvanlig konstitueringsaftale i Slagelse Kommune er nu droppet.
Liberal Alliance og Socialdemokratiet besluttede i 2017 at dele borgmesterkæden i Slagelse, hvor Villum Christensen (tv.
) fra Liberal Alliance skulle overtage borgmesterposten efter socialdemokraten John Dyrby (th.
) i 2020.
Nu er aftalen droppet.
Af Peter-Mikkel Pihl Rasmussen og Julie Würtz07.
juni 2019 kl.
11.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt større drama udspillede sig i Slagelse Kommune under kommunalvalget i 2017.
For efter valgresultatet var offentliggjort, valgte Socialdemokratiet og Liberal Alliance efter flere dages politiske forhandlinger at blive enige om at tage to år hver på borgmesterposten.
John Dyrby Paulsen fra Socialdemokratiet skulle bære borgmesterkæden for Socialdemokratiet i 2018 og 2019, og så skulle Villum Christensen fra Liberal Alliance overtage posten i 2020, hvis han ønskede det.
En noget usædvanlig konstitueringsaftale, som vakte opsigt landet over.
Men den aftale er nu droppet, lyder meldingen fra de to politikere.
Fik rollen som statsrevisorTorsdag meldte borgmester John Dyrby Paulsen og Villum Christensen ud, at kæden ikke ville skifte hænder efter den aftalte toårige periode.
- Der er sket det, at jeg er blevet statsrevisor i mellemtiden, og jeg er nået til den konklusion, at jeg kan kombinere det job med at være viceborgmester og udvalgsformand her i kommunen.
Det kan jeg godt forlige mig med og have det bedst med, fortæller Villum Christensen, der blev udpeget som statsrevisor i slutningen af 2018.
Derudover vil Villum Christensen ikke medvirke til yderligere støj i kommunen, siger han.
- Det er der ikke nogen, der har glæde af.
Om Villum Christensen ville have taget borgmesterposten, hvis han ikke havde fået tilbuddet om at blive statsrevisor, vil han ikke give et klart svar på.
- Man kan altid sige hvis og hvis.
Der var drama i Slagelse byråd på valgnatten, hvor John Dyrby (S) måtte præsentere den noget alternative plan.
Arkivfoto.
(Foto: Claus bech © fotograf@clausbech.
dk)Den nuværende borgmester i Slagelse, John Dyrby, fortæller, at Villum Christensen havde ønsket, at de to politikere skulle diskutere borgmesteraftalen efter folketingsvalget.
- Jeg tror ikke, at det her kommer bag på mange borgere i Slagelse Kommune, siger John Dyrby om det afblæste borgmesterskifte.
- Det, der er vigtig for mig, er, at vi kommer videre med den stabilitet og den ro, der nu har indfundet sig i byrådet i Slagelse Kommune, fortæller han.
Om John Dyrby Paulsen var klar til at afgive posten til Villum Christensen i 2020, vil han ikke uddybe.
- Det er min rolle som borgmester at langtidsplanlægge, uanset hvad der sker.
Derfor har jeg både planlagt for fire og for otte år i den budgetaftale, vi har indgået bredt i Slagelse byråd, svarer han.
Borgere er ikke overraskedePå gaden i Slagelse er borger Lars Bendetsen glad for, at borgmesterskiftet ikke bliver til noget.
- Jeg synes, at det var en meget mærkelig aftale.
Det her er en meget logisk konsekvens, siger han.
Han bliver bakket op af Karin Berg.
- Det havde vi nok forventet.
Jeg troede ikke, at den aftale blev til noget på noget tidspunkt.
Jeg tror, at det er en klog beslutning, at der skal være ro omkring den borgmesterpost, fortæller hun.
Karin Berg og Lars Bendetsen havde ikke forventet, at Villum Christensen fra Liberal Alliance ville overtage borgmesterposten i 2020.
Borger Jimmy Nielsen er også blevet en rødvinsflaske rigere efter borgmesterens udmelding.
- Det var ligesom ventet.
Det var et spil, tænkte jeg, fortæller Jimmy Nielsen, der endda havde væddet en flaske rødvin med sin onkel om, hvorvidt Villum Christensen ville overtage borgmesterposten eller ej.
Om det hele tiden har været planen, at John Dyrby skulle sidde på borgmesterposten i den fulde periode, er noget, som borgmesteren ikke vil bekræfte.
- Det går jeg ikke ind i.
Det synes jeg ikke er interessant, lyder det fra Slagelse-borgmesteren.
Nedslag i John Dyrby Paulsens CV•Borgmester i Slagelse for Socialdemokratiet siden 2018•Medlem af byrådet i Slagelse siden 2014•Folketingsmedlem 2006 - 2015Nedslag i Villum Christensens CV•Viceborgmester i Slagelse for Liberal Alliance siden 2018•Har været medlem af Folketinget for Liberal Alliance siden 2008.
Genopstillede ikke til Folketinget ved dette valg.
•Viceborgmester for Radikale Venstre i Slagelse Kommune fra 2005 til 2009.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Slagelse Kommune|Villum Christensen (politiker)|Lokalpolitik|Slagelse




https://www.dr.dk/sporten/tennis/french-open-kritiseres-placerer-kvindernes-semifinaler-paa-mindre-baner

TennisFrench Open kritiseres: Placerer kvindernes semifinaler på mindre banerKvindernes tennisorganisation, WTA, er utilfreds med, at semifinalerne er flyttet væk fra hovedbanen i Paris.
Når Amanda Anisimova møder Ashleigh Barty i semifinalen i French Open, er det på turneringens små baner.
07.
juni 2019 kl.
10.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMændene skal spille på det store tennisstadion, mens kvinderne skal ud på de lidt mindre baner.
Sådan er fordelingen, når fredagens semifinaler i både mændene og kvindernes singlerækker bliver spillet i French Open.
Læs også:Overlegen Djokovic semifinaleklar i French OpenDet er ikke noget, der behager kvindernes organisation, WTA.
- Vi er ekstremt skuffede over, at kvindernes semifinaler skal spilles på banerne uden for, siger WTA-direktør Steve Simon.
- De fire kvinder, der har gjort det så godt og er nået så langt, har fortjent at spille på den største scene.
Vi mener, at man kunne have gjort det anderledes til fordel for både spillere og fans, siger han.
Det er massive regnskyl i løbet af ugen, der har tvunget French Open-arrangørerne til at foretage en række ændringer i programmet.
En skamfuld beslutningDen tidligere franske topspiller Amelie Mauresmo er endnu hårdere i retorikken og kalder på Twitter beslutningen for "skamfuld".
Det er massive regnskyl i løbet af ugen, der har tvunget French Open-arrangørerne til at foretage en række ændringer i programmet.
Under normale omstændigheder skulle kvindernes semifinaler være spillet torsdag på tennisanlæggets største stadion, Philippe Chatrier, med plads til 14.
000 tilskuere.
Men på grund af regnvejr er kampene rykket til fredag, hvor mændenes semifinaler også bliver spillet - ligeledes på hovedbanen.
Læs også:Frederik Løchte og makker er færdige ved French OpenKvindernes to semifinaler er derfor blevet rykket til Court Suzanne Lenglen med en kapacitet på 10.
000 tilskuere og Court Simonne-Mathieu med plads til 5000 tilskuere.
Kampene på herresiden står mellem Rafael Nadal og Roger Federer samt Novak Djokovic og Dominic Thiem.
Hos kvinderne mødes Ashleigh Barty og Amanda Anisimova samt Johanna Konta og Marketa Vondrousova.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Novak Djokovic (tennisspiller)|Rafael Nadal (tennisspiller)|Tennis|Twitter|Paris




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kraftig-eksplosion-ryster-boligblok-i-sydsvenske-linkoping

UdlandKraftig eksplosion ryster boligblok i sydsvenske LinköpingPolitiet kalder situationen alvorlig og har afspærret et større område.
Af Jakob Busk Olsen07.
juni 2019 kl.
10.
27 | opdateret 07.
juni 2019 kl.
14.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVinduer og altaner på et stort antal lejligheder er blevet ødelagt efter en kraftig eksplosion ved en boligblok i den sydsvenske by Linköping.
Politibiler og ambulancer er strømmet til bygningerne i Hamngatan i det centrale Linköping, oplyser Aftonbladet.
25 mennesker er kommet til skade - 22 af dem med lettere skader.
- Lige nu har vi vurderet, at tre personer er kvæstet, og de er kørt på sygehuset for at komme under behandling.
Vi har yderligere omkring 20 personer, som er berørt af hændelsen og kan have fået glassplinter på sig eller har behov for krisehjælp, siger Richard Lundin, der er operativ leder i Region Östergötland.
Se billeder fra Linköping: Billeder fra eksplosionen i Linköping.
 Billeder fra eksplosionen i Linköping.
 Billeder fra eksplosionen i Linköping.
 Billeder fra eksplosionen i Linköping.
 Billeder fra eksplosionen i Linköping.
 Billeder fra eksplosionen i Linköping.
 Billeder fra eksplosionen i Linköping.
1 / 7Billeder fra eksplosionen i Linköping.
1 / 7Billeder fra eksplosionen i Linköping.
2 / 7Billeder fra eksplosionen i Linköping.
3 / 7Billeder fra eksplosionen i Linköping.
4 / 7Billeder fra eksplosionen i Linköping.
5 / 7Billeder fra eksplosionen i Linköping.
6 / 7Billeder fra eksplosionen i Linköping.
7 / 7På et pressemøde klokken 13 kunne myndighederne ikke klarlægge, hvor eller hvordan eksplosionen er sket.
- Det er på dette tidspunkt uklart, hvad der er sket, og hvad det i så fald var rettet mod, eller om det handler om en ulykke, siger politiets talsmand, Åsa Willslund til TT.
Aftonbladet siger, at eksplosionen, der indtraf omkring klokken 9, tilsyneladende skete uden for boligblokken.
Politiet kalder situationen alvorlig og har afspærret et større område ved bygningen.
Der er indledt en efterforskning om "almenfarlig ødelæggelse", oplyser SVT.
Der er ikke indlagt gas i de berørte ejendomme.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Linköping|Aftonbladet|Ulykker|Sverige|Politi




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/efter-drama-i-forlaenget-spilletid-holland-slaar-england-og-moeder-portugal-i-nl

FodboldEfter drama i forlænget spilletid: Holland slår England og møder Portugal i NL-finaleStore forsvarsfejl af England gav et 1-3-nederlag mod Holland, som i NL-finalen møder Portugal på søndag.
Holland vandt torsdag aften 3-1 over England.
07.
juni 2019 kl.
09.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHolland og Portugal mødes søndag i den første finale i Nations League.
Det blev en kendsgerning torsdag aften sent, da Holland efter forlænget spilletid vandt 3-1 over England med to scoringer i den forlængede spilletid.
Læs også:Ronaldo bomber Portugal i Nations League-finalen med hattrickDet kom efter store engelske fejl, og England må trods en 1-0-føring i løbet af den ordinære spilletid i stedet se frem til at spille om tredjepladsen mod Schweiz, som onsdag tabte til Portugal.
England kom foranEngland var uden anfører Harry Kane fra start, og i stedet bar Raheem Sterling anførerbindet.
England kom foran efter en halv time, da Marcus Rashford udnyttede et klokkeklart straffespark og scorede til 1-0.
Matthijs de Ligt stod for Hollands første mål i sejren på 3-1.
Det skete, efter at Manchester United-profilen selv var blevet nedlagt i en tackling af den unge Ajax-profil Matthijs de Ligt.
Holland holdt liv i kampenFøringen holdt til pausen, og det lignede et engelsk hold på vej mod finalen med 20 minutter igen, men så gjorde Matthijs de Ligt skaden god igen.
Holland fik et hjørnespark, og den unge forsvarsspiller var stødt med frem og headede bolden i mål til 1-1.
En scoring af Jesse Lingard med seks minutter igen krævede til gengæld videohjælp, og det endte med, at Englands scoring til 2-1 blev underkendt.
Derfor var det hele lige få minutter før tid, og derfor måtte holdene ud i forlænget spilletid.
Selvmål blev afgørendeHer mistede John Stones bolden i egen forsvarszone, da han blev presset af Memphis Depay, der afsluttede helt fri.
Bolden blev pareret af England-keeper Jordan Pickford, men sprang i spil igen, og Quincy Promes' afslutning efterfølgende gik i mål via Kyle Walker, som blev noteret for et selvmål.
Englands Kyle Walker fik en uheldig hovedrolle, da han i overtiden sendte bolden i eget mål.
Med seks minutter igen var det så Ross Barkley, der med en fejlaflevering i eget forsvar gav Holland endnu en mulighed.
Bolden endte igen hos Depay, og han fandt Promes, der denne gang selv scorede og øgede til slutresultatet 3-1.
Nations League blev etableret i forbindelse med den igangværende EM-kvalifikation som afløser for de mange testkampe.
Det hele afsluttes med et finalestævne i Portugal, som ikke i sig selv giver billet til EM-slutrunden.
EM-billetterne er først på spil i de fire forskellige lag i foråret 2020, når EM-kvalifikationen er overstået.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:England|Harry Kane (fodboldspiller)|Marcus Rashford (fodboldspiller)|Ajax Amsterdam|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/koldfront-saenker-temperaturerne-i-weekenden

VejretKoldfront sænker temperaturerne i weekendenVejret bliver mere omskifteligt i weekenden, der bliver præget af spredte byger og skyet vejr, siger DMI.
I weekenden tager det varme vejr en kort pause.
Jyderne kan forvente flere skyer og byger, mens Sjælland får flere solskinstimer.
(Arkivfoto) 07.
juni 2019 kl.
07.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter et par dage med høje temperaturer og ditto sol kan danskerne se frem til mere omskifteligt vejr de kommende dage.
Weekenden bliver nemlig en blandet pose bolsjer, afhængigt af hvor i landet man befinder sig.
Det forklarer Dan Nilsvall, der er vagthavende meteorolog hos Danmarks Meteorologiske Institut (DMI).
- Torsdag var en forpremiere på det vejr, der kommer.
Det bliver lidt koldere, og allerede fredag skal et frontsystem indover landet, siger han tidligt fredag morgen.
Fredag bliver det mærkbart koldere, og de fleste steder i landet kan man forvente mellem 17 og 21 grader, men med en frisk vind.
Vejret deler landetLørdag passerer nye frontsystemer op over landet fra sydvest, og det kan give blandet vejr.
- I Jylland kan man opleve regn og byger, men længere mod øst på Sjælland er der færre skyer og mere sol.
Der sker en opdeling, der faktisk holder ved resten af weekenden, siger Dan Nilsvall.
Lørdag kan temperaturerne lande mellem 16 og 20 grader - og med skyfrit vejr i øst vil det være her, man får de højeste temperaturer.
Når vi nærmer os weekendens afslutning fortsætter vejret.
Det er stadig Jylland og måske Fyn, der oplever spredte byger, mens Sjælland, hovedstaden og Bornholm kan se mere af den blå himmel.
Varme fra sydAlle nætter holder temperaturerne sig mellem 10 og 14 grader i hele landet.
Men allerede i næste uge kan vi opleve varmere vejr igen.
- Det er kun for en kort stund, at vi ser et fald (i temperaturerne, red.
).
Næste uge kommer der igen varme op sydfra, men den kommer også med fronter, siger meteorologen.
Det kan give mere omskifteligt vejr, der nok byder på varme, men også muligheden for flere lokale og spontane byger.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Danmarks Meteorologiske Institut|Jylland|Sjælland|Bornholm




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/live-mette-frederiksen-forhandler-med-de-enkelte-partier-om-ny






https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/markant-flere-stemte-i-nogle-af-landets-stoerste-ghettoer

FolketingsvalgMarkant flere stemte i nogle af landets største ghettoerDet er på trods af, at stemmeprocenten på landsplan er faldet en smule.
I Gellerup i Århus var stemmeprocenten 71,4 procent - det er 7,4 procentpoint højere end ved valget for fire år siden.
Af Louise Damløv og Adnan Sircic07.
juni 2019 kl.
07.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opValgdeltagelsen blandt indvandrere og efterkommere er traditionelt set lavere end blandt etniske danskere.
I 2015 lå den 20 procentpoint lavere blandt indvandrere end etniske danskere.
Men i år oplever valgsteder i flere ghetto- og udsatte boligområder, der normalt har en høj andel af vælgere med anden etnisk baggrund, en stor fremgang i stemmeprocenten.
- Det er områder, der har mange nydanskere, og det må betyde, at mange af nydanskerne har taget valget til sig og været henne og sætte krydset, siger Kasper Møller Hansen, der er valgforsker ved Københavns Universitet.
Valgstederne, der har oplevet større valgdeltagelse i år end ved valget i 2015, ligger i Vollsmose i Odense, Tingbjerg i København og Gellerupparken i Aarhus.
- Det er rigtig dejligt, at flere mennesker interesserer sig for vores demokrati, siger Rabi Azad-Ahmad, der er rådmand for Kultur og Borgerservice i Århus Kommune (R) og valgstyreformand i Gellerup.
Han har haft ansvaret for valgstedet i Gellerupparken.
- Det er vigtigt at alle deltager og bliver hørt i et demokrati, fortsætter han.
Paludan og frivillige grupper er årsagenUdviklingen skyldes ifølge ham til dels de de frivillige grupper, der har stemt dørklokker for at få folk til at stemme.
Men han er også overbevist om, at flere nydanskere har valgt at stemme, fordi de har været nervøse for, at partier som Rasmus Paludans Stram Kurs ville få indflydelse.
- Jeg har talt med nogle, der ikke plejer at stemme, men som har været træt at tonen i medierne og Rasmus Paludan.
De har været bekymret for, hvad der kommer til at ske for dem selv og deres børn.
De har tænkt, at det er for alvorligt til at lave være med at stemme, siger Rabi Azad-Ahmad.
Læs også:Valgforsker om flere brevstemmer: 'Kan på sigt betyde, at valgdeltagelsen vil falde'Og det er valgforsker fra Københavns Universitet, Kasper Møller Hansen enig i.
- Det er noget af det, mange indvandrere selv peger på - at retorikken er blevet for hård, og at de ikke vil finde sig i det, siger han og fortsætter:- Der har også været muslimske grupper og netværk, som har opfordret til at gå hen og stemme.
Han henviser til grupper på Facebook som "Muslimer til stemmeboksene 2019," som mere end 25.
000 har meldt sig ind i.
”Yalla!
Stem eller bliv stemt hjem”Formålet med gruppen har været at forbedre stemmeprocenten blandt indvandrere med dansk statsborgerskab, fortæller 23-årige Issam El-Khatib, der er administrator for Facebook-gruppen.
Det er sket med slogans som ”Yalla!
Stem eller bliv stemt hjem,” der er en klar henvisning til Rasmus Paludans parti Stram Kurs, som under valgkampen har talt om tvangshjemsendelse af tusindvis muslimer.
- Jeg bliver meget positivt rørt over, at der er sket en fremgang i flere ghettoområder.
Formålet med gruppen var at opfordre både vores generation og den ældre generation til at stemme og få noget indflydelse i det samfund, vi lever i, siger han.
Radikale scorer højtI de tre ghettoer Gellerupparken, Vollsmose samt Tingbjerg er det Radikale Venstre, der får suværent flest stemmer.
- Det tyder på, at de (nydanskere red.
) har valgt at gå til de værdipolitiske venstreorieneterede partier, hvilket man også kunne forvente, at de ville gøre, siger Kasper Møller Hansen.
Læs også:Fredericia efterlyste flere frivillige: Her styrer teenagere valgetHan hæfter sig ved, at stemmeprocenten for hele befolkningen i år var en smule lavere end i 2015 - helt nøjagtigt 1,3 procentpoint.
Selv om Rasmus Paludan ikke kom i folketinget, tror Rabi Azad-Ahmad, at udviklingen fortsætter ved næste folketingsvalg.
- Der er ingen tvivl om, at det får folk til at tænke, at det godt kan betale sig, og det betyder, at folk er mere klar til i fremtiden at bruge deres stemmeret, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Valg og folkeafstemninger|Befolkning|København|Rasmus Paludan (advokat)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/norsk-boreplatform-evakueret-efter-sammenstoed

UdlandNorsk boreplatform evakueret efter sammenstødStatfjord A-platformen i Nordsøen var ikke i produktion, da den blev påsejlet i nat.
Statfjord A er en af tre boreplatforme i Statfjord-oliefeltet, der ligger på søgrænsen mellem Norge og Storbritannien.
Af Jakob Busk Olsen07.
juni 2019 kl.
07.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt færøsk forsyningsskib påsejlede i nat den norske boreplatform Statfjord A i Nordsøen.
218 af de i alt 276 personer, som befandt sig på boreplatformen, er blevet evakueret med helikopter til andre anlæg i området, mens man vurderer skaderne på Statfjord A.
Ingen personer er kommet til skade ved sammenstødet.
Selskabet Equinor, der står for driften af boreplatformen, oplyser i en pressemeddelelse, at der ikke er nogen produktion på Statfjord A i øjeblikket.
Kom ud af positionForsyningsskibet PSV Sjøborg var i gang med at laste ved boreplatformen, da det af ukendte årsager kom ud af position, siger skibets rederi Skansi Offshore til NRK.
Sammenstødet sket klokken 01:55 i nat i roligt vejr.
PSV Sjøborg er nu på vej til land for egen kraft.
Et norsk beredskabsfartøj er sejlet til området for at vurdere skaderne.
Indtil videre er der ingen tegn på olieudslip, siger Equinor.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Olie- og gasselskaber|NRK




https://www.dr.dk/nyheder/udland/oprorere-draeber-mindst-21-syriske-soldater-i-angreb-i-hama

UdlandOprørere dræber mindst 21 syriske soldater i angreb i HamaOprørere har indledt en offensiv mod regeringsstyrker i det nordvestlige Syrien.
Mindst 21 soldater er dræbt.
En tank tilhørende den tyrkiskstøttede oprørssammenslutning Den Nationale Befrielsesbevægelse (NLF) ses her køre ind i den syriske provins Hama.
07.
juni 2019 kl.
07.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJihadister i det nordvestlige Syrien angreb torsdag regeringsstyrker og dræbte mindst 21 soldater.
Det oplyser Det Syriske Observatorium for Menneskerettigheder (Sohr).
Torsdagens angreb er det seneste i en række af dødelige angreb i den nordlige del af Hama-provinsen, som oprørere fra den væbnede islamistgruppe Hayat Tahrir al-Sham (HTS) kontrollerer.
HTS var tidligere tilknyttet al-Qaeda.
Torsdagens angreb blev angiveligt indledt med flere raketangreb mod regeringsstyrker i en række landsbyer, som de syriske soldater for nylig har generobret.
Under angrebet blev flere hjem i landsbyer i det nordlige Hama ødelagt.
- Oprørerne er gået til modangreb.
De gør strategiske fremskridt, siger lederen af Sohr, Rami Abdel Rahman.
I mellemtiden ramte luftangreb fra den syriske regering den nærliggende provins Idlib.
Rami Abdel Rahman fortæller, at mindst 14 jihadister blev dræbt i de efterfølgende kampe.
Dræbte og fordrevneSyriske regeringsstyrker og deres allierede fra Rusland har siden slutningen af april øget antallet af dødelige luftangreb i regionen.
Ifølge syriske medier ramte torsdagens angreb blandt andet landsbyerne Tal Maleh og Jibeen.
Sohr oplyser, at en civil blev dræbt i bombardementerne.
Siden slutningen af april er flere end 300 mennesker blevet dræbt i luftangreb af det syriske regime i området.
Yderligere har angrebene fordrevet 270.
000 mennesker fra deres hjem alene i maj, viser tal fra FN.
35 skoler ramtIfølge FN's humanitære kontor er 24 sundhedsfaciliteter og 35 skoler blevet ramt under den seneste eskalering af angreb.
Analytikere vurderer, at den syriske præsident, Bashar al-Assad, og hans allierede vil fortsætte angrebene i området.
Krigen i Syrien har kostet flere end 370.
000 mennesker livet, siden den brød ud i 2011.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Bashar al-Assad (politiker)|al-Qaeda|Syrien|Krige og væbnede konflikter|Forenede Nationer




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/henrik-dahl-efter-kritik-af-samuelsen-angreb-jeg-har-faaet-ti

FolketingsvalgHenrik Dahl efter kritik af Samuelsen-angreb: 'Jeg har fået ti positive henvendelser for hver negativ'De fire medlemmer af Liberal Alliances folketingsgruppe skal nu beslutte, hvem der skal lede partiet.
Henrik Dahl (LA) stiller sig ikke på bagbenene, hvis Simon Emil Ammitzbøll-Bille bliver leder af Liberal Alliances gruppe, som efter valget er på fire personer.
Af Theis Lange Olsen og Kasper Duncan Gram (video)07.
juni 2019 kl.
09.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLiberal Alliances katastrofevalg skabte på kort tid enorm tumult og er foreløbig kulmineret med Anders Samuelsens farvel til posten som leder.
Nu skal de fire valgte folketingsmedlemmer Simon Emil Ammitzbøll-Bille, Ole Birk Olesen, Alex Vanopslagh og Henrik Dahl så i enrum beslutte, hvem efterfølgeren skal være.
Henrik Dahl lancerede torsdag morgen et frontalangreb på Anders Samuelsen og den gamle ledelse i partiet.
Det fik blandt andet erhvervsmanden Lars Seier Christensen, der har bakket op om LA i mange år, til at lange ud efter Henrik Dahl.
Men Henrik Dahl står ved kritikken og lægger ikke skjul på sin modstand mod Simon Emil Ammitzbøll-Billes kandidatur og sin opbakning til Alex Vanopslagh.
- For hver kritisk henvendelse har jeg fået ti positive henvendelser.
Og så vidt jeg forstår, meldte en del mennesker sig ind i partiet i går.
Så det kunne tyde på, at når regnebrættet er gjort op, så var det godt, at jeg lige fik lukket vinduet op og luftet lidt ud.
Nu kan vi komme videre, siger Henrik Dahl.
- Det handler om at få sat et punktum for den gamle tid og starte en ny tid, hvor vi gør tingene på en ny og meget bedre måde end i de senere år, siger han.
Også den nuværende landsformand for Liberal Alliances Ungdom, Signe Bøgevald Hansen, støtter åbent Alex Vanopslagh som partileder.
Herunder kan du se de personlige stemmer til LA-medlemmerne:Alex Vanopslagh har ikke officielt meldt sig som kandidat til posten som LA-leder, men udtalte i går, at han var glad for komplimenterne fra Henrik Dahl og ikke vil afvise at tage et lederskab på sig.
DR Nyheder har forgæves forsøgt at få et interview med Alex Vanopslagh fredag.
Det var varslet, at de fire folketingsmedlemmer ville sætte sig sammen allerede i går aftes for at drøfte, hvem der skal være partileder.
Rent praktisk kunne det dog ikke lade sig gøre.
Men de har heller ikke travlt, mener Henrik Dahl.
- Kejser Augustus havde valgsproget 'skynd dig langsomt', og det er det, vi skal.
Vi kan tage det koldt og roligt, for vi skal ikke være med til at lave regering, så vi har masser af tid, siger Henrik Dahl.
- Vi skal have en slags ansættelsessamtale, for vores regler er sådan, at gruppen udpeger sin leder.
Så med et sprogligt billede kan man sige, at vi har nogle ansøgere, der skal til samtale, og så må vi kigge på det, siger han.
Kan du se dig selv i gruppen og partiet, hvis den nye leder bliver Simon Emil Ammitzbøll-Bille?
- Ja, ja.
Det er jo ikke sådan, at jeg synes, at Simon Emil er håbløs.
Han er dygtig.
Jeg har bare nogle betænkeligheder, fordi han har været med til at tage en masse uheldige beslutninger, som har ført os hen, hvor vi er i dag, siger Henrik Dahl.
Den afgående partileder Anders Samuelsen lagde torsdag ikke skjul på, at Simon Emil Ammitzbøll-Bille i hans øjne bør overtage lederskabet af partiet.
Det har ikke været muligt at få en kommentar fra hverken Simon Emil Ammitzbøll-Bille eller Ole Birk Olesen.
Netop de to afgående LA-ministre møder fredag op til regeringsforhandlinger hos Mette Frederiksen (S), der har indkaldt alle Folketingets partier.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alex Vanopslagh (politiker)|Anders Samuelsen (politiker)|Lars Seier Christensen (erhvervsleder)|Liberal Alliance|Socialdemokraterne




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/tre-partisoldater-slog-deres-formaend-paa-stemme-bundlinjen

FolketingsvalgTre partisoldater slog deres formænd på stemme-bundlinjenFolketingsvalget bød på flere vælgeroverraskelser.
SF'eren Jacob Mark (th) fik flere stemmer end partiformand Pia Olsen Dyhr ved onsdagens folketingsvalg.
Af Per Bang Thomsen07.
juni 2019 kl.
08.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSF’eren Jacob Mark ville egentlig gerne hovere lidt og drille sin partiformand, Pia Olsen Dyhr.
Ved onsdagens folketingsvalg fik den 27-årige politiker 23.
213 personlige stemmer.
Pia Olsen Dyhr fik derimod ”kun” 20.
047 personlige stemmer, og dermed blev SF’s frontkvinde slået med 3.
166 stemmer af partifællen.
- Pia og jeg er sådan nogle typer, der elsker at konkurrere, fordi vi er et politisk makkerpar, siger Jacob Mark, der er partiets gruppeformand på Christiansborg.
Men hvis man ”nørder lidt ned i tallene”, som Jacob Mark selv udtrykker det, vil man opdage, at sejren ikke er så ligetil.
Jacob Mark stillede nemlig op i Sjællands Storkreds, der har 628.
910 vælgere, mens Pia Olsen Dyhr stillede op i Københavns Storkreds, der har 538.
346 vælgere.
- Min storkreds er den største i landet, så hvis man måler det forholdsmæssigt, har Pia nok desværre slået mig, siger han med et smil.
- Jeg er virkelig stolt og meget ydmyg over resultatet.
Og jeg synes stadigvæk, at det er uvirkeligt.
Hvis jeg virkelig skal kunne hovere over for Pia, skal jeg gøre det endnu bedre næste gang, siger Jacob Mark.
Auken: Morten i spidsenJacob Mark er ikke den eneste partisoldat, der fik flere stemmer end sin partileder ved folketingsvalget.
Hos Kristendemokraterne fik Kristian Andersen flere stemmer end partiets fungerende formand, Isabella Arendt Laursen.
Han fik 10.
890 personlige stemmer, mens hun fik 8.
091.
Og hos Det Radikale Venstre måtte politisk leder Morten Østergaard se sig slået af partifællen Ida Auken, når det kommer til det personlige stemmetal.
Han fik 17.
687 personlige stemmer i Østjyllands Storkreds, mens hun fik hele 21.
723 personlige stemmer i Københavns Storkreds.
Ida Auken er dog ikke meget for at tage for meget af æren selv.
- Jeg har haft en forrygende valgkamp med Morten i spidsen, siger hun.
Morten Østergaard glæder sig kun over Ida Aukens personlige succesvalg i onsdags.
- Det har været et valg, hvor der har været masser af muligheder for at tale om klima og grøn omstilling, der er områder, jeg har arbejdet med meget længe, og som jeg virkelig brænder for.
Jeg tror, det er det, københavnerne har belønnet mig for.
Men er det ikke lidt fedt at have slået Morten Østergaard?
- Det afgørende er, at vi har fået et virkelig flot valg i hele landet, og det er vores formands fortjeneste, siger Ida Auken.
Morten Østergaard lægger dog ikke skjul på, at han er glad for Ida Aukens succesvalg i hovedstaden.
- Ida fik også flere stemmer end mig ved sidste valg, så der er ikke andet end stolthed på Idas vegne fra mig.
Morten Østergaard kan samtidig glæde sig over, at han fik mere end dobbelt så mange stemmer ved det netop overståede folketingsvalg sammenlignet med valget i 2015 - fra 8.
006 til 17.
687 stemmer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ida Auken (politiker)|Pia Olsen Dyhr (politiker)|Valg og folkeafstemninger|Folketinget|København




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/jeg-har-ikke-helt-vaennet-mig-til-min-lillesoester-skal-vaere-chef

Folketingsvalg'Jeg har ikke helt vænnet mig til, at min lillesøster skal være chef for det hele'Per Frederiksen er både stolt og lidt spændt på sin søsters nye rolle.
Mette og Per Frederiksen voksede sammen op i et villakvarter i Aalborg.
Af Klaus Videbæk og Rasmus Gade Østergaard07.
juni 2019 kl.
09.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTænk, hvis ens lillesøster en dag kom til at bestemme alt.
Det er ikke nogen specielt rar tanke.
Det skulle da lige være, hvis hun blev statsminister.
Efter at stemmerne til Folketingsvalget blev talt op i går, står det klart, at det med al sandsynlighed bliver Mette Frederiksen, der kommer til at lede landet de næste år.
Det giver stolthed på den gamle hjemmebane i Aalborg.
Men de skal også lige vænne sig til tanken.
Det gælder ikke mindst hendes fem år ældre storebror Per Frederiksen, der fortsat bor i det nordjyske.
Sammen voksede de op bag en ligusterhæk i et parcelhus i Aalborg, og de var nok som søskende er flest.
Gode venner det meste af tiden, men også på nakken af hinanden.
- Irriterende, det skal en lillesøster være.
Jeg tror, det står i jobbeskrivelsen.
Havde jeg venner på besøg, så skulle Mette være med.
Jeg tror ikke, min far tænkte så meget over, at hun var fem år yngre.
Men så blev der råbt og skreget, og så gik det alligevel, fortæller han.
Et rigtigt arbejderhjemFaren var aktiv socialdemokrat, og det samme var farfaren.
Dengang spekulerede de ikke så meget over, at de voksede op i et arbejderhjem.
Alligevel var det arbejderdyder, Mette og Per fik med i tasken.
Blå bog - Mette FrederiksenMette Frederiksen er født 19.
november 1977 i Aalborg.
Hun har en datter og en søn.
I 1996 blev hun student.
Og i 2007 fik hun en bachelor i administration og samfundsfag.
Samt en masteruddannelse i Afrikastudier i 2009.
Mette Frederiksen blev medlem af Socialdemokratiets ungdom i 1992.
Hun har været medlem af Folketinget siden 2001.
Fra 2005 til 2010 var hun næstformand i Socialdemokratiets folketingsgruppe.
Hun har været socialpolitisk ordfører i perioden 2005-2011.
I 2011 blev hun minister for første gang.
Det var som beskæftigelsesminister.
Mette Frederiksen har været formand for Socialdemokratiet siden 2015.
- Man skulle hjælpe dem, der ikke havde midler selv, fortæller Per Frederiksen.
- Også selvom energien ikke var til det.
Så måtte man lige hive sig selv op i nakken.
Mette har altid passet på den lille og den svage.
Stædig - ekstremt stædigKvarteret var et sted, hvor folk kom hinanden ved, og hvor postbuddet tog del i snakken over hækken.
De gik på skole på den samme adresse, som der, hvor deres forældre havde gået, og med de samme lærere.
- Det betød også, at man ikke kunne lave ret meget ballade, før de vidste det derhjemme.
Hun er stædig, hun er ekstremt stædig.
Og så favner hun vidt og bredt, og det er jeg stolt af som bror.
Per Frederiksen, bror til Mette FrederiksenMette Frederiksen har altid været stædig, og hun har også altid haft en stærk retfærdighedssans, siger Per Frederiksen.
En gang forsvarede hun en yngre dreng mod en af de grønjakker, der indimellem lavede ballade i området.
Derfor har Mette Frederiksen i dag en lidt skæv næse.
Hun har altid haft hjertet med i det, hun har lavet, siger Per Frederiksen.
- Hun er stædig, hun er ekstremt stædig.
Og så favner hun vidt og bredt, og det er jeg stolt af som bror.
Uvirkeligt, at hun skal være chefAlligevel er det mærkeligt at tænke på, at hun nu kan blive statsminister.
- Det er lidt uvirkeligt.
Jeg har ikke helt vænnet mig til tanken om, at min lillesøster skal gå hen og være chef for det hele i Danmark.
Det er lidt stort, siger han.
Efterhånden som Mette Frederiksen blev ældre, begyndte hun at engagere sig mere og mere i det samfund, der omgav hende.
Det gjaldt dels i FDF, i elevrådet på gymnasiet, og i den lokale afdeling af Danmarks Socialdemokratiske Ungdom (DSU), hvor Mette Frederiksen i en ung alder blev formand.
VIDEO: Se en rørt borgmester i Aalborg, Thomas Kastrup-Larsen, fortælle om Mette Frederiksens politiske arbejde i byen.
I det hele taget havde hun et stærkt præg på sine omgivelser, fortæller Aalborgs nuværende borgmester Thomas Kastrup-Larsen, der ligeledes er fem år ældre end Mette Frederiksen.
- Altså, hvis man synes, hun er markant i dag, så skulle man have kendt hende dengang, for der var hun virkelig markant.
Mette var ikke en, der stak tingene under stolen, eller var bange for at sige, hvad hun mente.
Hun sagde det direkte, konfrontatorisk, og ville tage debatten om, hvad der er det rigtige at gøre, siger han.
Tilbage i 2002 fungerede den nyvalgte Mette Frederiksen som kulturordfører for Socialdemokratiet.
Skulle blive til noget stortEt eller andet sted vidste han godt, at Mette Frederiksen ville blive til noget stort.
Men han havde ikke forudset, at hun ville gå hele vejen.
- Jeg tænkte i hvert fald, at her var et menneske, som havde et stort politisk talent, men også et menneske, der var utrolig ærlig i forhold til, hvad hun stod for.
- Men at hun skulle blive Danmarks statsminister, som hun måske bliver nu her, det kunne man ikke forestille sig dengang, siger Thomas Kastrup-Larsen.
En af dem, der gik forrestOgså Elsebeth Brander, den tidligere rektor på Aalborghus Gymnasium, hvor Mette Frederiksen tog sin studentereksamen, er stolt over de resultater, den tidligere elev har nået.
Hun husker Mette Frederiksen som en kvinde, der gik forrest, når det gjaldt.
- Hun var en af dem, der ville noget.
Men jeg husker også, at hun var en af dem, der sørgede for, at ting skete.
Altså en god organisator, siger Elsebeth Brander.
- Hun var god at arbejde sammen med og ville gerne have, at tingene fungerede, fortæller hun.
En stærk statsministerNår Per Frederiksen i dag skal sætte ord på Mette Frederiksens styrker og svagheder, så kommer han ikke uden om, at hun også har en blød side.
Eller snarere en sød side.
- Med hindbærsnitter og romkugler, der tror jeg, man kan lokke hende til alt, siger han.
Alligevel tvivler han ikke på, at hun bliver dygtig i jobbet, hvis det lykkes hende at samle en regering.
- Jeg tror, at Mette bliver en stærk statsminister.
En som kan kommunikere med de fleste, og så håber jeg, at hun står ved sine løfter om at blive statsminister for børn og klima.
Det håber jeg, at hun husker.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Thomas Kastrup-Larsen (politiker)|Aalborg|Mette Frederiksen (politiker)|Folketinget|Uddannelse




https://www.dr.dk/nyheder/indland/50-aar-med-prins-joachim-se-billeder-fra-barndom-til-voksenliv

Indland50 år med prins Joachim: Se billeder fra barndom til voksenlivI dag fylder prins Joachim 50 år.
Her kan du se billeder fra barndom til voksenliv.
Af Lene Koogi07.
juni 2019 kl.
07.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPrins Joachim begyndte at fejre sin 50-års fødselsdag allerede 3.
juni med en stor koncert på Bellevue Teatret i Klampenborg, hvor kunstnere optrådte med musik, der afspejlede prinsens smag for både klassisk og moderne musik.
1 / 14Prins Joachim er som den første dansker blevet optaget på en militæruddannelse på École Militaire i Paris.
Uddannelsen er den højest rangerede lederuddannelse i det franske militær.
(Foto: MADS NISSEN © Mads Nissen/ info@madsnissen.
com/ www.
madsnissen.
com)2 / 14Prins Joachim er en stolt far, da hans ældste søn, prins Nikolai deltager i sit første gallataffel på Christiansborg Slot til kronprins Frederiks 50 års fødselsdag i 2018.
3 / 14I 2015 blev prins Joachim udnævnt til oberst af reserven i Hæren.
Hans militære karriere begyndte i 1987 som rekrut i Dronningens Livregiment.
4 / 14Prins Joachim elsker biler og deltager selv i motorløb i historiske biler.
5 / 14Prins Joachim er far til fire lige som storebror kronprins Frederik.
Her ses de med deres familier og dronning Margrethe og prins Henrik på Gråsten Slot i sommeren 2013.
6 / 14Prins Joachim har tre sønner og en datter.
De to ældste sønner, prins Nikolai og prins Felix, fik han i sit første ægteskab med daværende prinsesse Alexandra.
De to yngste, prins Henrik og prinsesse Athena er prinsesse Marie mor til.
7 / 14I 2008 giftede prins Joachim sig med den franske Marie Agathe Odile Cavallier, der ved brylluppet fik titlen prinsesse Marie.
Brylluppet var i slotskirken på Schackenborg.
8 / 14En glad, nybagt far fortæller om fødslen af sit første barn, en lille prins i august 1999.
Han blev senere døbt Nikolai.
9 / 14I november 1995 giftede prins Joachim sig med Alexandra Christina Manley, som fik titlen prinsesse Alexandra.
Parret blev separeret i 2004 og skilt året efter.
10 / 14Prins Joachim er uddannet landmand fra Den Classenske Agerbrugskole Næsgaard på Falster.
Inden havde han arbejdet på farm i Australien.
11 / 14Prins Joachim arvede Schackenborg Slot i Møgeltønder som niårig.
Han flyttede ind på slottet i 1994 og flyttede derfra sammen med kone nummer to, prinsesse Marie i 2014.
12 / 14Prins Joachim og kronprins Frederik var som små drenge ofte ens klædt.
Her ombord på kongeskibet Dannebrog.
13 / 14Kun fem uger gammel blev prinsen døbt i Aarhus Domkirke i 1969.
Her fik han navnene Joachim Holger Waldemar Christian.
14 / 14FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/overblik-160000-konservative-skal-vaelge-65-millioner-briters-premierminister

BrexitSe temaUdlandOVERBLIK 160.
000 konservative skal vælge 65 millioner briters premierministerI dag træder Theresa May tilbage som leder af det britiske konservative parti.
Nu skal hendes efterfølger vælges blandt medlemmerne.
Medlemmerne af Storbritanniens konservative parti skal snart vælge hvem, der skal være ny premierminister.
Af Sean Coogan07.
juni 2019 kl.
10.
34 | opdateret 21.
juni 2019 kl.
00.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOm få uger skal omkring 160.
000 briter bestemme, hvem der skal lede Storbritanniens befolkning på 65 millioner indbyggere.
I dag træder premierminister Theresa May nemlig formelt tilbage som leder af Det Konservative Parti, og dermed er der for alvor skudt gang i kampen om hvem, der bliver Storbritanniens næste leder.
Mays efterfølger bliver nemlig ikke bare leder af Det Konservative Parti, men overtager også posten som premierminister.
Læs også:Britisk industri advarer Mays afløser: Brexit uden en aftale bør ikke være en mulighedPartiet sidder på regeringsmagten, og derfor er det partiet selv, som suverænt bestemmer hvem, der overtager roret.
Men hvordan foregår valget?
Og hvornår forventer man, at en vinder er fundet?
DR Nyheder giver dig overblikket her:Stort udskillelsesløbDe konservative politikere har indtil mandag aften til at melde deres kandidatur til formandsposten.
Det er en omstændig proces, så Theresa May bliver som premierminister, indtil hendes afløser er fundet.
I skrivende stund har 11 konservative kandidater meldt sig på banen.
For at få lov til at stille op skal kandidaten have opbakning fra otte konservative medlemmer af det britiske parlament.
På torsdag kommer så første stemmerunde blandt de konservative medlemmer af Underhuset.
Her vil de afgive deres stemme ved hemmelig afstemning i et grupperum i parlamentsbygningen i Westminster.
Alle kandidater, der får mindre end fem procent af stemmerne eller under 17 stemmer, ryger ud i første runde.
Anden runde er sat til at gå i gang ugen efter, og her forhøjes bundgrænsen til ti procent for fortsat at deltage i kapløbet.
Herefter begynder afstemninger om de resterende kandidater.
Efter hver runde bliver kandidaten med færrest stemmer sorteret fra.
Til sidst ender man med to kandidater, som partiets menige medlemmer skal vælge mellem ved urafstemning.
De to finalister forventes at være fundet omkring 20.
juni, skriver The Guardian.
Der er altså tale om en to-delt proces, hvor de konservative medlemmer af parlamentet står for udvælgelse og grovsortering, hvorefter partiets menige medlemmer vælger mellem de to endelige kandidater.
De menige medlemmer er de britiske borgere, der har betalt det årlige kontingent på 210 kroner for at være medlem af Det Konservative Parti.
I slutningen af juni, når de to kandidater forventes at være på plads, starter en form for valgkamp mellem de to kandidater med blandt andet tv-debatter, hvorefter partimedlemmerne går i gang med at brevstemme.
Man forventer, at der er fundet en vinder i slutningen af juli.
Når dette er på plads, vil Theresa May træde tilbage som premierminister.
Ældre hvide mænd skal vælgeDet Konservative Parti har tradition for at holde partiets medlemstal tæt ind til kroppen, men partiets bestyrelsesformand, Brandon Lewis, sagde i slutningen af maj, at medlemstallet lå på 160.
000 medlemmer.
Står de tidligere statistikker til troende, så er der udsigt til, at det bliver en masse ældre briter, der kommer til at afgøre, hvem der bliver premierminister efter Theresa May:Brexit er grundlæggende skabt af intern splid i Det Konservative PartiOle Helmersen, lektor på CBS med speciale i moderne britisk politikIfølge en undersøgelse fra ESRC Party Members Project er 56 procent af partiets medlemmer 56 år eller derover, mens blot 17 procent er under 36 år.
Foruden overvægten af ældre medlemmer er der også andre demografiske tendenser, der gør sig gældende, når det kommer til medlemmerne af Det Konservative Parti, påpeger BBC.
97 procent af dem er nemlig hvide, mens mænd udgør omkring 70 procent af medlemskabet.
De adskiller sig også fra resten af befolkningen, når det kommer til det helt store emne i britisk politik; brexit.
Ifølge BBC går to tredjedele af de menige konservative medlemmer nemlig nu ind for at forlade EU uden en skilsmisseaftale - et såkaldt hårdt brexit.
Det er kun tilfældet for en fjerdedel af de britiske vælgere.
Et parti i kriseDet britiske konservative parti er et parti, der er langt fra fordums styrke.
- Det er et parti i dyb, dyb krise, fortæller Ole Helmersen, lektor på CBS med speciale i moderne britisk politik.
Partiets nuværende medlemstal på omkring 160.
000 medlemmer er blot en skygge af medlemstallet i partiets storhedstid.
I 1950'erne kunne partiet eksempelvis bryste sig af knap tre millioner medlemmer.
- Hvis man kigger på det i historisk perspektiv, har det været et fabelagtigt succesrigt parti.
Det har haft en utrolig evne til at erobre og fastholde magten i Storbritannien, fortæller Ole Helmersen.
Mens medlemskabet siden årtusindskiftet er faldet skarpt fra omkring 500.
000 til de nuværende omkring 160.
000, har brexit i de seneste tre år kastet partiet ud i en enorm krise.
Og det er en udfordring, som partiet selv har skabt, påpeger Ole Helmersen.
- Brexit er grundlæggende skabt af intern splid i Det Konservative Parti, siger lektoren.
Premierminister David Camerons beslutning om at udskrive et folkevalg om brexit i 2016 var hverken en politisk nødvendighed eller et resultat af et stort folkeligt pres, siger han.
Ved sidste års partikongres hos Det Konservative Parti gik Boris Johnson til angreb på Theresa Mays brexit-plan, som han kaldte udemokratisk og "en politisk ydmygelse".
Det var i stedet en meget stærk og højtråbende EU-skeptisk fløj i Det Konservative Parti, der til sidst fik presset den daværende premierminister til at udskrive en folkeafstemning for at dæmme op for uroen, siger han.
Cameron anbefalede et ja til EU, tabte afstemningen og trådte tilbage.
Det samme er May på vej til at gøre efter flere fejlslagne forsøg på at løse brexit-hårknuden, der efterhånden er blevet et kødsår på hælen af det kriseramte regeringsparti.
Den næste premierminister står ligeledes over for en stor brexit-udfordring:- Den første opgave bliver at tage stilling til, hvordan man skal håndtere brexitspørgsmålet fremadrettet, siger Ole Helmersen.
Og den nye premierminister får travlt, påpeger han.
Storbritannien skal efter planen senest forlade EU den 31.
oktober.
Spørgsmålet er, om den nye premierminister på tre måneder kan levere det, som Theresa May ikke kunne på tre år.
Artiklen er opdateret siden sin udgivelse.
Før fremgik det, at Det Konservative Parti havde omkring 120.
000 medlemmer.
Dette tal var baseret på tallet ved den seneste officielle offentliggørelse fra partiet i marts 2018.
I slutningen af maj oplyste partiets bestyrelsesformand dog i en klumme, at tallet var steget til omkring 160.
000, og artiklen er derfor opdateret for at reflektere dette.
FacebookTwitterKopier linkEmner:David Cameron (politiker)|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/mette-frederiksen-arbejder-uden-bagkant-ingen-deadline-en-ny-regering

PolitikMette Frederiksen arbejder uden bagkant: Ingen deadline for en ny regeringAlle partier er inviteret til forhandlinger i dag.
Af Rikke Gjøl Mansø og Kasper Duncan Gram (video)07.
juni 2019 kl.
07.
58 | opdateret 07.
juni 2019 kl.
10.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSocialdemokratiets formand Mette Frederiksen blev i går udpeget som kongelig undersøger, og i dag indleder hun arbejdet med at undersøge, om hun kan danne en ny regering.
Det sker på Christiansborg, hvor hun har indkaldt alle de andre ni partier samt de nordatlantiske mandater til de første af formentlig mange møder.
Venstre er som Folketingets næststørste parti inviteret som de første til morgenkaffe, og så vil resten af partierne følge i løbet af dagen.
Radikale Venstre slutter forhandlingsrækken af engang i aften.
Der er mange modstridende forhandlingspositioner.
Mette Frederiksen sigter mod en ren S-mindretalsregering, SF vil have en regering med flere rød-grønne partier, og Radikale vil have Mette Frederiksen til at forpligte sig til at sætte en ny retning for Danmark, før hun kan indtage Statsministeriet.
© ScanpixStøttepartiernes mandat til Mette FrederiksenDe tre partier, der peger på Mette Frederiksen (S) som statsminister, afleverede i går følgende breve til dronningen:Enhedslisten peger på Mette Frederiksen som forhandlingsleder og vil ikke modsætte sig dannelsen af en socialdemokratisk regering, der baserer sig på partierne til venstre i folketingssalen under forudsætning af, at en forhandling om en ny regerings politiske kurs munder ud i et for Enhedslisten acceptabelt resultat.
Radikale Venstre peger på Mette Frederiksen som kongelig undersøger med henblik på at lede forhandlingerne om en stabil ny regering, der som forudsætning for sin dannelse har forpligtet sig til at sætte en ny retning for Danmark.
En retning, hvor der skabes et ansvarligt økonomisk grundlag for investeringer i børns opvækst og uddannelse, i en grøn omstilling, der lever op til Paris-målene, og bekæmpelse af fattigdom.
Og en retning, som forbedrer integrationen, værner om alle borgeres rettigheder og styrker Danmarks rolle i Europa og verden.
SF peger på Mette Frederiksen som kongelig undersøger og kan støtte Mette Frederiksen som ny statsminister med den betingelse, at hun danner en regering bestående af flere partier fra rød-grøn blok.
Og i blå blok foreslår Venstre-formand og fungerende statsminister Lars Løkke Rasmussen at danne en regering hen over midten i dansk politik med sig selv som statsminister.
Udover Mette Frederiksen vil politisk ordfører Nicolai Wammen og gruppeformand Henrik Sass Larsen deltage i forhandlingerne.
Der er formelt set ingen deadlineHvis det ikke lykkes for Mette Frederiksen at danne regering i første omgang ud fra det mandat, hun fik af dronningen i går, skal partierne ud i en anden dronningerunde.
Og sådan kan det i princippet blive ved uden bagkant, indtil der er dannet en regering.
- Der er formelt set ikke nogen grænse for, hvor lang tid det må tage at danne regering eller hvor mange dronningerunder, der må være, fortæller Flemming Juul Christiansen, der er lektor i politik og forvaltning ved Roskilde Universitet.
- Men i praksis vil der nok på et tidspunkt være en deadline, hvor man siger, at kan man ikke komme videre, så der må udskrives nyvalg.
Men vi har aldrig været der, for der er altid blevet dannet en regering efter noget tid, tilføjer han.
Forhandlinger i dag09.
00-09.
40: Venstre09.
40-10.
20: Dansk Folkeparti10.
20-11.
00: Socialistisk Folkeparti11.
00-11.
40: Enhedslisten13.
20-14.
00: Nye Borgerlige14.
00-14.
40: Alternativet14-40-15.
20: Liberal Alliance15.
20-16.
00: Soc.
dem.
Færøerne17.
40-18.
20: Sambandspartiet, Færøerne18.
20-19.
00: Konservative19.
00-19.
40: Radikale VenstreDe grønlandske mandater kunne ikke nå at komme herned i dag, men vil blive indbudt til forhandlinger snarest.
På Amalienborg i går lod Mette Frederiksen da også forstå, at hun ikke selv har lagt nogen sommerferieplaner.
Schlüter var gennem fire dronningerunder i 1988I en dronningerunde er partierne på skift på besøg hos majestæten for at fortælle, hvem de foretrækker som leder af forhandlingerne om en ny regering.
Dronningen udpeger den politiker, der har flest mandater bag sig, til at lede forhandlingerne.
Det kaldes en kongelig undersøger, og det er lige nu Mette Frederiksen.
De seneste 30 års regeringsdannelserI de ni seneste folketingsvalg har regeringsdannelsen i gennemsnit taget lidt under to uger:2015: 10 dage (18.
juni - 28.
juni)2011: 19 dage (15.
september - 3.
oktober)2007: 11 dage (13.
november - 23.
november)2005: 11 dage (8.
februar - 18.
februar)2001: 8 dage (20.
november - 27.
november)1998: 13 dage (11.
marts - 23.
marts)1994: 7 dage (21.
september - 27.
september)1990: 7 dage (12.
december - 18.
december)1988: 25 dage (10.
maj til 3.
juni)Når man ser tilbage på de seneste 30 års folketingsvalg, har det i gennemsnit taget lige knap to uger at danne regering.
- Senest, vi havde en kompleks regeringsdannelse i Danmark, var i 1988, hvor den konservative Poul Schlüter skulle ud i fire dronningerunder, før han kunne danne regering.
Det krævede også fire dronningerunder efter valget i 1975, hvor regeringsdannelsen tog mere end en måned, siger Flemming Juul Christiansen.
Ved folketingsvalget i 2015 kunne Lars Løkke Rasmussen præsentere sin smalle Venstre-regering efter 20 dage og to dronningerunder.
I første omgang havde Liberal Alliance nemlig bedt ham undersøge muligheden for at danne en borgerlig flertalsregering, hvilket ikke lod sig gøre.
Regeringsdannelser har trukket ud over hele EuropaNår vi har tradition for forholdsvis korte regeringsdannelser i Danmark, skyldes det dels en politisk kultur, men der er også nogle rent formelle bestemmelser, der gør den danske regeringsdannelse forholdsvis lettere end i nogle af de andre europæiske lande.
- Først og fremmest skal regeringen ikke igennem en afstemning i Folketinget.
Den må blot ikke have et flertal imod sig, siger Flemming Juul Christiansen.
Se her, hvad en dronningerunde er og hvordan det fungerer i videoen.
Artiklen fortsætter.
Han henviser til, at parlamenterne i en række andre lande skal godkende en ny regering ved en afstemning.
I Sverige må der eksempelvis ikke være et flertal imod en ny regering, når der er afstemning om den i Riksdagen.
Svenskerne har også en deadline for regeringsdannelsen:- Riksdagens formand må fire gange bede Riksdagen tage stilling til en statsministerkandidat og en regeringskonstellation.
Hvis de bliver stemt ned hver gang, skal der udskrives valg efter fjerde gang, siger Flemming Juul Christiansen.
Den nuværende svenske regering var eksempelvis mere end fire måneder undervejs.
Og hvis man kigger ud over Europa-kortet, har regeringsdannelsen i flere lande trukket ud.
Rekorden i lang regeringsdannelse går til belgierne, der i 2011 brugte 18 måneder på at danne en ny regering.
Ved valget tre år senere, i 2014, gik der "kun" fem måneder, før Belgien havde en ny regering.
I Spanien tog regeringsdannelsen i 2016 hele ti måneder, mens man i Holland sidste år måtte vente syv måneder på den nye regering.
Hvad er en dronningerunde?
Dronning Margrethe under sit sommertogt med Kongeskibet Dannebrog i Nyborg Kommune, fredag den 31.
maj 2019.
.
 •I en dronningerunde besøger to repræsentanter fra hvert parti i Folketinget regenten for at give deres råd om, hvem der skal være statsminister eller lede forhandlingerne om at danne en ny regering.
•På baggrund af partiernes råd udpeger dronningen enten en en såkaldt kongelig undersøger, der så bliver forhandlingsleder, eller hun kan pege på en partileder, som får til opgave at danne en ny regering med sig selv som statsminister - en designeret statsminister, kaldes det.
•Hvis dronningen udpeger en kongelig undersøger, skal vedkommende forsøge at finde et flertal til at danne en ny regering - eller sikre sig, at der ikke er et flertal imod den kommende regering.
•Lykkes det, går den kongelige undersøger tilbage til dronningen og får til opgave at danne en regering.
Lykkes det ikke, vil partierne blive indkaldt til en ny dronningerunde, og der vil blive udnævnt en ny kongelig undersøger.
•Dronningerunden blev indført i 1909.
Den er ikke skrevet ned i nogen lov, så det er nærmere en sædvane og tradition.
Regentens rolle i regeringsdannelsen er dog bestemt i grundloven, der siger, at regenten udnævner og afskediger statsministeren.
Den fungerende statsminister og Statsministeriet rådgiver fra sidelinjen.
•En dronningerunde kan også blive aktuel, hvis den siddende regering vælger at træde tilbage uden at udskrive valg.
•Kilde: Ft.
dkFacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Sass Larsen (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Socialdemokraterne|Valg og folkeafstemninger|Sverige




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/intern-strid-ulmer-i-liberal-alliance-i-kampen-om-magten

FolketingsvalgIntern strid ulmer i Liberal Alliance i kampen om magtenIfølge DR Nyheders oplysninger foretrækker flere i partiets bagland nyvalgt folketingsmedlem som ny leder.
Der kan blive kamp om posten som politisk leder i Liberal Alliances folketingsgruppe mellem Alex Vanopslagh og Simon Emil Ammitzbøll-Bille.
 Ritzau Scanpix)Af Lasse Bastian Larsen, Christian Leon Nordkap og Kasper Duncan Gram (video)07.
juni 2019 kl.
07.
00 | opdateret 07.
juni 2019 kl.
11.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter Anders Samuelsens afgang som politisk leder i Liberal Alliance ulmer en intern strid om, hvem der skal overtage ledelsen i den nye folketingsgruppe.
Fire kandidater opnåede valg til Folketinget ved valget grundlovsdag.
Det er op til disse at vælge, hvem der skal være Liberal Alliances nye ansigt udadtil.
Og ifølge DR Nyheders oplysninger foretrækker flere i partiets bagland, at det nyvalgte folketingsmedlem Alex Vanopslagh skal overtage topposten for at bringe fornyelse ind i partiet.
Et af de partimedlemmer, der helst ser Vanopslagh ovetager posten som leder af Liberal Alliance, er Signe Bøgevald Hansen, som er landsformand for Liberal Alliances Ungdom:- Jeg støtter Alex Vanopslagh.
Han har vist, at han kan formulere det liberale budskab på en forståelig måde og samtidig skabe rigtig gode resultater for sig selv og sit parti, siger partimedlemmet, der også er medlem af Liberal Alliances hovedbestyrelse.
Læs også:Partifælle i frontalangreb på Anders Samuelsen: 'Det har været fuldstændig gennemsyret af nepotisme'Hun mener, at der er brug for fornyelse i partiet, som Alex Vanopslagh vil være den bedste til at sikre.
- Vores dårlige resultat ved valget i går er selvforskydt efter den regeringsdeltagelse, som vores parti har været en del af.
Den har gjort, at vi ikke har kunnet tage nogle af større værdikampe og stå ved det ideologiske ophav, som vores parti har.
Med 3.
337 personlige stemmer i Vestjyllands Storkreds var Alex Vanopslagh den kandidat fra Liberal Alliance, som fik flest stemmer.
Man kan dog ikke sammenligne stemmetallene direkte på tværs af storkredse, da antallet af danskere, der kan stemme på de enkelte kandidater, er forskellig fra kreds til kreds.
DR Nyheder har torsdag aften forsøgt at få en kommentar til historien fra Alex Vanopslagh for at høre, om han går efter posten.
Det er dog ikke lykkedes.
Herunder kan du se de personlige stemmer til LA-medlemmerne:Samuelsen støtter Ammitzbøll-BilleLiberal Alliances afgående økonomi- og indenrigsminister, Simon Emil Ammitzbøll-Bille, var af mange anset som den naturlige kronprins i partiet.
Han blev direkte anbefalet af Anders Samuelsen, da den nuværende partileder på et pressemøde torsdag meddelte sin afgang, efter han ikke opnåede genvalg til Folketinget.
- Jeg er slet ikke i tvivl om, at Simon Emil Ammitzbøll-Bille skal tage over, sagde Samuelsen.
Simon Emil Ammitzbøll-Bille har hverken officielt be- eller afkræftet, om han stiller op som kandidat til posten som partileder.
Henrik Dahl, der fik genvalg til Folketinget for Liberal Alliance i Sydjylland, stiller sig bag Alex Vanopslagh, som han mener kan levere en ny kurs for partiet.
- Altså Alex (Vanopslagh, red.
) var en utroligt god formand for Liberal Alliance Ungdom i sin tid, så jeg tror da sagtens, at han kan omskoles til at være en god leder af Liberal Alliance også, sagde han til DR Nyheder i går morges.
Det var i aftes ikke muligt at få en kommentar fra Simon Emil Ammitzbøll-Bille.
Rettelse: I en tidligere version af denne artikel fremgik det, at Alex Vanopslagh fik 'det bedste resultat af de fire LA-medlemmer af Folketinget.
' Formuleringen er rettet, da der i dette udsagn blandt andet ikke er taget højde for, at antallet af danskere, der kan stemme på de enkelte kandidater, er forskellig fra kreds til kreds.
Simon Emil Ammitzbøll-Bille var opstillet i Københavns Storkreds.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alex Vanopslagh (politiker)|Anders Samuelsen (politiker)|Liberal Alliance|Valg og folkeafstemninger|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/terapi-hjemme-paa-sofaen-behandling-foran-computeren-mindsker

KøbenhavnTerapi hjemme på sofaen: Behandling foran computeren mindsker angst og depressionBehandlingen, som tilbydes i alle landets regioner, er en succes, viser forskning.
Gennem øvelser, tekst og videoer kan patienterne få behandling for angst og depression  Af Nikolaj Krogh Bonde07.
juni 2019 kl.
06.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis man lider af socialangst eller har en depression - kan man have meget svært ved overhovedet at komme uden for en dør.
Men i snart et år har man kunnet få behandling hjemmefra.
Man behøver hverken en kalender, tage fri fra arbejde eller få en henvisning fra sin læge for at få behandling - alt, man skal bruge, er en computer med internet.
Internetpsykiatrien hedder behandlingstilbuddet, som sidste år blev bredt ud til alle landets regioner.
Patienterne skal blot tænde for hjemme-pc'en og gennemføre en række øvelser på skærmen.
- Det er øvelser i forhold til at gå med bekymringer, øvelser i forhold til at tænke mere positivt på tilværelsen, hvis det for eksempel er depression, man lider af, fortæller Marie Paldam Folker, der er afdelingsleder for Telepsykiatrisk Center i Regions Syddanmarks Psykiatri, der startede behandlingstilbuddet.
Behandling on-demandBehandlingen baserer sig på kognitiv adfærdsterapi – og det er den samme form for behandling, som man ville få hos en psykolog i den fysiske verden.
Den foregår bare skriftligt og videobaseret på internettet.
Og det giver en række fordele, forklarer Marie Paldam Folker.
- Det er nemmere at passe ind i en hverdag.
Man kan arbejde med terapien, når man har fri, i weekenden, når børnene er blevet lagt i seng.
Så det er lettere at kunne kombinere med at passe arbejde, uddannelse og familie.
Læs også:FAKTA Her er de psykiatriske diagnoser fra A til ZIsær den del med, at man kan ansøge hjemmefra for at komme i behandling, er de rigtig glade for hos Angstforeningen, fortæller daglig leder Marie Särs Andersen.
- Hvis man for eksempel lider af social fobi, hvor man har svært ved at sidde over for et andet menneske og holde øjenkontakten, og man er meget opmærksom på, hvordan ens krop reagerer, så kan det jo være en fordel at sidde hjemme bag skærmen i stedet for, siger hun.
Hvad er Internetpsykiatrien?
Internetpsykiatrien behandler:PanikangstSocialangstEnkeltfobierLet til moderat depressionDe behandler ikke andre former for angst, fx helbredsangst, eller svær depression.
Kilde: Internetpsykiatrien.
dkOg den betragtning har psykolog Kim Mathiasen også fundet i sit netop afsluttede ph.
d.
-projekt om Internetpsykiatrien.
- At kunne henvende sig direkte, et relativt diskret sted på den her måde, det kan betyde en hel del.
Og fordi det foregår på internettet, så er det nærmest lige meget, hvor man bor, så vil alle have adgang, forklarer han.
Psykolog følger patientenKim Mathiasens forskning har også vist gode resultater af onlinebehandlingen.
Symptomerne på angst og depression mindskes simpelthen.
- Det er altså faldet signifikant efter behandlingen.
Og det fald i symptomniveau ligner meget det fald, vi ser på andre klinikker rundt omkring i verden, forklarer han.
Og hvis du skulle sidde og undre dig over, hvordan man kan behandle sårbare personer med lidelser som angst og depression, uden at de har menneskelig kontakt, så bare rolig.
Sådan foregår behandlingenHvis du gerne vil i behandling, skal du udfylde et spørgeskema, der indeholder en række spørgsmål om dig selv, og om hvordan du har det.
Hvis du opfylder kriterierne for behandlingen, bliver du inviteret til en videosamtale med en psykolog.
Derefter foregår behandlingen i et computerprogram, hvor du skal igennem en række behandlingstrin med tilhørende daglige øvelser.
I behandlingen lærer du at arbejde med dine tankemønstre.
Behandlingsformen er baseret på kognitiv adfærdsterapi.
Igennem behandlingsforløbet vil du være i kontakt med den samme psykolog, som deltog i den indledende videosamtale.
Kontakten foregår skriftligt eller over telefonen.
Behandlingen vil typisk vare 10-12 uger, hvorefter behandlingen afsluttes med endnu en videosamtale.
Kilde: Internetpsykiatrien.
dkDer er kontakt med en psykolog i forløbet, forklarer Marie Paldam Folker.
Inden man begynder behandlingen, skal man igennem en videosamtale med en psykolog, undervejs følger psykologen op på patientens behandling, og hver uge bliver patienten screenet for for eksempel selvmordstanker.
Hjemmearbejde påkrævetMen man kan ikke bare læne sig tilbage, selvom behandlingen foregår i dagligstuen, understreger Marie Paldam Folker.
- Internetbaseret psykiatri kan fungere for nogle, der har energi, lyst og mod til at arbejde med deres lidelse på egen hånd.
Der ligger et væsentligt – det vi kalder ”hjemmearbejde”.
Man skal simpelthen arbejde med de øvelser hver dag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sundhed og velvære|Depressioner|Psykiske lidelser




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/valgforsker-om-resultat-det-roedeste-folketing-vi-har-set-i-naesten

FolketingsvalgValgforsker om resultat: 'Det rødeste Folketing, vi har set i næsten 50 år'De røde partiers samlede valgresultat er kun overgået i 1971.
Mette Frederiksen, Pia Olsen Dyhr, Pernille Skipper og Morten Østergaard havde god grund til at juble, da valgresultatet stod klart.
Af Lars Lindevall07.
juni 2019 kl.
08.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske vælgere har stemt, og resultatet er ikke til at tage fejl af: Den røde blok har fået et historisk godt folketingsvalg.
Samlet set har Socialdemokratiet sammen med Radikale Venstre og de øvrige partier på venstrefløjen - SF, Enhedslisten og Alternativet - fået 96 mandater.
For at finde et valgresultat, der set med røde briller er bedre, skal man helt tilbage til 1971, hvor Socialdemokratiet, Radikale Venstre og SF tilsammen opnåede114 mandater.
- Det bliver det rødeste Folketing, vi har set i næsten 50 år.
Det er bestemt opsigtsvækkende, for det er ikke mange år siden, at vi havde det mest blå Folketing nogensinde.
Så vi har altså set, at Socialdemokratiet har formået at flytte sig og tiltrække nye vælgere, siger valgforsker og professor ved Københavns Universitet, Kasper Møller Hansen, til DR Nyheder.
Socialdemokratiet fik 48 mandater efter gårsdagens folketingsvalg.
I 2015 og 2011 opnåede partiet henholdsvis 47 og 44 mandater.
Det er dog især Radikale Venstre og SF, der har været med til at sende den røde fløj i førertrøjen.
Radikale Venstre er gået frem med otte mandater og har nu 16 pladser i Folketinget.
SF er gået frem med syv mandater til i alt 14.
Værdidebatten har givet rød medvindIfølge professor Kasper Møller Hansen skyldes de røde partiers sejr ved folketingsvalget først og fremmest, at værdidebatten - frem for økonomien - har været i fokus.
- Den fordelingspolitiske diskussion, som ellers dominerende i dansk politik i mange år, er blevet skubbet i baggrunden.
Diskussionen om skat og ulighed har ikke fyldt særligt meget i valgkampen.
Det har i stedet været et valg, hvor værdipolitik som klima, integration og indvandrerpolitik har fyldt mest.
Det er her, kampene har stået, siger Kasper Møller Hansen.
Vundet DF-vælgereHan peger samtidig på, at Socialdemokratiet har vundet vælgere fra Dansk Folkeparti ved at flytte sig på udlændingepolitikken.
- De har også tabt nogle vælgere, som synes, at partiet er gået for langt, men de er så gået over til SF eller Radikale, forklarer valgforskeren.
Kasper Møller Hansen mener også, at fremgangen i samfundsøkonomien har fået mange vælgere til at fokusere mindre på de økonomiske aspekter.
- Det er tit sådan, at når det går godt, så er der ingen grund til at bekymre sig så meget om økonomi, betalingsbalance og arbejdsløshed.
Jo rigere et samfund bliver, jo mere værdipolitik kommer der ofte på banen, siger Kasper Møller Hansen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Folketinget|Radikale Venstre|Socialdemokraterne|Valg og folkeafstemninger|Samfundsøkonomi




https://www.dr.dk/nyheder/politik/rodt-flertal-vil-stoppe-dr-besparelser-og-hjaelpe-radio24syv

PolitikRødt flertal vil stoppe DR-besparelser og hjælpe Radio24syvRød blok er enig om at kaste en redningskrans til Radio24syv, så radioen får mulighed for at fortsætte.
Kirsten Birgit Schiøtz Kretz Hørsholm fra Den Korte Radioavis på Radio24syv sendte live fra Christiansborg på valgaftenen.
07.
juni 2019 kl.
05.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe to partier, der har tegnet mediepolitikken under den borgerlige regering, Liberal Alliance og Dansk Folkeparti, har fået katastrofale valg, og nu vil det nye røde flertal tage et opgør med deres mediepolitik.
Det er meldingen fra medieordførerne i Socialdemokratiet, Radikale Venstre, SF og Enhedslisten, skriver Politiken fredag.
- Når jeg ser på de kulturpolitiske meldinger, er der enighed om at få justeret og ændret i den medieaftale, der er lavet, siger Socialdemokratiets næstformand, kultur- og medieordfører Mogens Jensen, til avisen.
Redningskrans til radiostationDet er først og fremmest besparelserne på DR og public service, som partierne vil se på, men også public service-puljen og etableringen af en ny tv-kanal er i spil.
Ud over at styrke DR og public service er der i rød blok enighed om, at Radio24syv skal have en redningskrans.
S, R og SF mener, at man skal køre videre med den dab-model, som den afgående regering sammen med Dansk Folkeparti besluttede at udbyde, kort før statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) udskrev valg.
Partierne er ikke enige om detaljerne, men de er enige om, at der ikke kan laves nogen aftale, før der er fundet en ny regering.
Enhedslisten opfordrer i en mail til de øvrige medieordførere til et snarligt møde for at finde ud af, hvad de kan blive enige om.
Ikke mindst for at sikre, at Radio24syv ikke når at lukke helt ned, før politikerne finder en løsning.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Radio24syv|Venstre|Mediepolitik|Mogens Jensen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/new-orleans-musikeren-dr-john-er-dod-af-et-hjerteanfald

KulturNew Orleans-musikeren Dr.
John er død af et hjerteanfaldDoktoren med de svingende rytmer fra de amerikanske sydstater døde torsdag 77 år gammel, oplyser hans familie.
Den amerikanske blues-legende Dr.
John er død.
)07.
juni 2019 kl.
05.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske musiker Dr.
John er død af et hjerteanfald.
Han blev 77 år.
New Orleans-musikeren, der var født Mac Rebennack, døde torsdag.
- Familien takker alle, som har været en del af hans musikalske rejse, og beder om at værne om privatlivets fred i denne tid, udtaler Dr.
Johns familie i en erklæring ifølge nyhedsbureauet AP.
Siden slutningen af 2017 var det ikke meget, offentligheden så til Dr.
John, efter han aflyste flere koncerter.
I et interview sidste år fortalte hans publicist, Karen Beninato, at musikeren havde taget den med ro og opholdt sig i sit hjem i New Orleans.
Lyden af The Big EasyI en lille menneskealder leverede Dr.
John svedende og svingende rytmer fra de amerikanske sydstater til resten af verden.
Selv i New Orleans' heftige luftfugtighed kunne han dugge vinduerne til med sine svedige rytmer og tunge beats.
Siden 1960'erne kombinerede Dr.
John blues, funk, jazz og rock i den lyd, der er så umiskendelig for 'The Big Easy' nede sydpå.
Gennem 60'erne blev han som musiker på klaver og guitar et efterspurgt navn og spillede sammen med blandt andre Sonny og Cher, Van Morrison og Aretha Franklin.
Gennembruddet som solist kom i 1968 med albummet 'Gris-Gris', hvor doktoren med sin hjemstavns sans for drama i behold inddrog voodoo og mystik i psykedelisk kombination med bluesrytmer og kreolske traditioner.
Fem grammyerDet teatralske dyrkede han gennem hele karrieren, og når musikken blev allermest rost, var det altid en kærlighedserklæring til hans hjemstat Louisiana.
Karrierens nok største hit blev 'Right Place Wrong Time', men Dr.
John sikrede sig gennem tiden også gedigne hits på andre kunstneres vegne, når han tryllede med klaveret for navne som Rolling Stones og Neil Diamond.
Lyt til 'Right Place Wrong Time' fra 1973:Dr.
John - Right Place Wrong TimeFem grammyer blev det til i musikerens over 50 år lange karriere, og i 2011 blev han optaget i Rock and Roll Hall of Fame.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Van Morrison (musiker)|New Orleans|Pop og rock|The Rolling Stones|USA




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/hun-snuppede-folketingets-sidste-plads-alle-susannes-vaelgere-kan

FolketingsvalgHun snuppede Folketingets sidste plads: Alle Susannes vælgere kan være i en jumbojetSusanne Zimmer fra Alternativet er valgt på mærkesager om klima og mindre bureaukrati i det offentlige.
Susanne Zimmer (AL) er valgt til Folketinget for Alternative med 'tingets' laveste personlige stemmetal.
Foto: AlternativetAf Mads Korsager Nielsen07.
juni 2019 kl.
05.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMens opmærksomheden naturligt nok søger mod stemmeslugerne i toppen af kandidatlisten, er der mere stille hos Susanne Zimmer.
Den 58-årige nyvalgte nordjyde fik færrest personlige stemmer af de politikere, der nu udgør Danmarks nye folketing.
Med 774 krydser ud for sit navn tog hun den sidste af de 179 pladser på Christiansborg.
- På et tidspunkt i går (onsdag, red.
) så det ikke ud til, at det ville ske.
Da havde jeg vinket farvel til pladsen.
Men da det alligevel viste sig, at der var et mandat til Nordjylland, så blev jeg optimistisk, siger en glad Susanne Zimmer, der er valgt for Alternativet i Nordjyllands Storkreds.
Valgt trods vælgertab på landsplanVed folketingsvalget gik Alternativet tilbage og mistede fire mandater på Christiansborg.
Men trods landsdækkende vælgertab lykkedes det alligevel Susanne Zimmer at få et mandat i Nordjyllands Storkreds, hvor hun var spidskandidat i stedet for Torsten Gejl (AL), der skiftede kreds.
- Det er lidt specielt.
Det er rigtig ærgerligt og trist, at gode og kendte folk som Carolina Magdalene Maier og Christian Poll ikke kom ind, og vi skal sige farvel til ansatte på partikontoret.
Samtidig kommer jeg og synes, at det er spændende, og er klar til at give den gas, siger Susanne Zimmer.
Hun fortæller, at 30 år som folkeskolelærer og skoleleder i Nordjylland formentlig har medvirket til, at hun nu kan skrive MF på visitkortet.
- Jeg har arbejdet på mit valg i to år og har mødt en del gamle elever rundt i kampagnelandet.
Jeg tror da bestemt, at det kan have gjort en forskel.
Men jeg tror også, det er godt at have erfaringer med sig.
Havde jeg været 25 år gammel, var det næppe det samme, siger hun i telefonen fra Skørping.
Har en 'farlig masse børn'Ud over lederstillinger i det offentlige har Susanne Zimmer erfaring som iværksætter og har eget firma, der arbejder med procesledelse.
Samtidig er hun galleriejer og maler selv farverige akrylbilleder, fortæller hun.
- Og så har jeg en farlig masse børn.
Selv har jeg fire og min mand har tre børn.
De er allesammen flyttet hjemmefra, men til gengæld har vi nu syv børnebørn, siger hun.
Hendes mærkesager er klimaet samt øget tillid og empati i den offentlige sektor, som hun nu skal arbejde for i de kommende år.
- Det her er så meget vildere, end når man får et nyt arbejde.
Der begynder man typisk et par måneder senere.
Her er det dagen efter.
Jeg skal møde på Alternativets gang på Christiansborg i morgen (i dag, red.
) og skal flytte til København i hverdagene.
Det er et kæmpe skift, konstaterer Susanne Zimmer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Carolina Maier (politiker)|Christian Poll (politiker)|Jylland|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/indland/i-konstant-bevaegelse-prins-joachim-fylder-50-aar

IndlandI konstant bevægelse: Prins Joachim fylder 50 årPrins Joachim har skiftet spor flere gange i livet, og nu venter et nyt kapitelAf Kulturkorrespondent Mette Hybel07.
juni 2019 kl.
05.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er et skarpt hjørne, han runder i dag, men det synes på ingen måder, som om prins Joachim har tænkt sig at læne sig tilbage.
Tværtimod er han på vej ud i verden.
Til september begynder han på Frankrigs fineste militærinstitution, École Militaire i Paris, for at følge en et-årig uddannelse i militær strategisk ledelse.
Det er den samme skole, som den franske kejser Napoléon gik på tilbage i 1784.
Elsker klassisk musikDet var da også en tydelig glad prins, der i tirsdags tog imod en af sine fødselsdagsgaver: en koncert med musik ”lige som han kunne lide det.
” En god blanding af blød pop, kormusik, digtoplæsning og opera.
Især det sidste ligger hans hjerte meget nær.
Læs også:BILLEDER 50 år med prins JoachimAlle ved, at kronprins Frederik elsker musik, men måske er ikke så mange klar over, at prins Joachim har en kæmpe viden om klassisk musik og gerne taler passioneret og længe om netop den genre.
Efter koncerten takkede han synligt rørt for gaven og donerede hele overskuddet til Danske Hospitalsklovne.
Prins Joachim til fødselsdagskoncerten i mandags.
Ved siden af ham prinsesse Marie.
At det blev hospitalsklovnene, der løb med pengene, er ikke nogen overraskelse for dem, der kender prinsen.
Hans hjerte banker oprigtigt varmt for børn, ikke bare hans egne fire, men også for børn i verden.
Som protektor for Care Danmark har han rejst rundt i nogle af verdens fattigste egne blandt andet for at støtte børn i nød.
Fakta om prinsenJoachim Holger Waldemar Christian, prins til Danmark, greve af Monpezat, er født den 7.
juni 1969.
Prins Joachim blev den 24.
maj 2008 gift med frk.
Marie Agathe Odile Cavallier, der efterfølgende blev prinsesse Marie, grevinde af Monpezat.
Han har fire børn: prins Nikolai William Alexander Frederik, født den 28.
august 1999, prins Felix Henrik Valdemar Christian, født den 22.
juli 2002, prins Henrik Carl Joachim Alain født den 4.
maj 2009 og prinsesse Athena Marguerite Françoise Marie født den 24.
januar 2012.
Prins Joachim og hustru af 1.
ægteskab Alexandra Christina, grevinde af Frederiksborg har fælles forældremyndighed over prins Felix.
Kilde: Kongehuset.
dkIkke altid populærPrins Joachim virker i det hele taget som en mand, der midt i livet er tilfreds.
Sådan har han ikke altid virket.
Han er måske den i kongehuset, der har været mest igennem.
Af samme grund har han ikke altid været lige populær i befolkningen.
Værst så det ud, da han blev skilt fra Alexandra Manley – kvinden, der tog Danmark med storm tilbage i 90’erne.
Stort set hele befolkningen elskede hende fra det sekund, hun satte foden på dansk jord, og ingen var i tvivl om, at prins Joachim havde gjort et scoop med den livlige, levende kvinde, der måske kunne bløde den lidt stive og formelle prins op.
Skilsmissen var en skandale, prins Joachim røg i offentlighedens skammekrog, og mere populær blev han absolut ikke, da han opgav landmandslivet og overdrog sin livsgave – Schackenborg Slot i Møgeltønder – til en fond og bosatte sig i et velhaverkvarter i Klampenborg nord for København.
Prins Joachim og hans familie.
Lykkelig skilsmisseI 2008 fandt han atter kærligheden udenfor landets grænser, da han giftede sig med franske Marie Cavallier.
Sammen har de fået to børn.
Og hvad der først lignede en trist skandale, har vist sig at være en ”rigtig ordentlig” skilsmisse.
Prins Joachim og ekskone grevinde Alexandra er tydeligvis lykkedes med at være venner og forældre for deres to børn, samtidig med at Joachim har stiftet ny familie.
Som i mange andre moderne familier var der både en papmor og papfar med til prins Nikolais konfirmation i 2014.
Jeg er, som jeg er.
Jeg er ikke, som I tror eller hører og i nogle tilfælde ønsker, jeg skal værePrins Joachim, interview i TV2I det hele taget er det som om, at prins Joachim har lagt det, der ofte er blevet omtalt som det lidt ophøjede og stive væsen til side, for at lade den anden side af sig selv skinne mere igennem.
Selv udtrykte han det for nylig således i et portrætprogram på TV2:- Jeg er en følsom person.
Jeg er også en person, som har lært at holde en vis fremtoning, uanset om det er i store officielle begivenheder, eller om det er helt nede som privatperson, der går hen ad gaden.
Der har jeg fået et ry for at være en stivstikker, det har ført til, at så er jeg automatisk arrogant.
- Jeg er, som jeg er.
Jeg er ikke, som I tror eller hører og i nogle tilfælde ønsker, jeg skal være.
Jeg er et menneske af kød og blod.
TV-vært til efteråretOg måske får vi også endnu en helt ny side af ham at se, når han til efteråret toner frem som vært i en programserie på DR, der handler om, hvad der har skabt danskerne.
Prins Joachim debuterer i rollen som tv-vært til efteråret.
(© Nordisk Film Production)Og om lidt rejser den nybagte 50-årige så mod Paris sammen med familien for at dygtiggøre sig yderligere indenfor det militære.
Et valg, der forekommer helt naturligt med en fransk far og en fransk kone – den helt særlige forbindelse mellem det danske kongehus og Frankrig står dermed til at blive opretholdt.
Men allerførst skal han fejres – ikke med stor pomp og pragt i fuld skue, men med en for offentligheden lukket fest på Amalienborg.
Sådan vil han helst have det.
Prins Joachim ligner en 50-årig mand, der ved, hvad han vil, hvilende i sig selv og alligevel i stadig udvikling.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Royalt|TV 2 (tv-kanal)|Frankrig|København|Alexandra (grevinde)




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/ny-forskning-slaar-fast-e-cigaretter-oeger-risikoen-hjerte-kar-sygdomme

KroppenNy forskning slår fast: E-cigaretter øger risikoen for hjerte-kar-sygdommeSærligt smagsstofferne i rygevæsken er usunde.
E-cigaretter er ikke så harmløse, som mange måske går og tror.
Godt nok er det ikke bevist, at de øger risikoen for kræft, men nu tyder forskning på, at de elektroniske cigaretter øger din risiko for hjerte-kar-sygdomme.
(© ColourBox)Af Jeppe Kyhne Knudsen07.
juni 2019 kl.
06.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden e-cigaretter kom på det danske marked i 2008, har de været markedsført som det sunde alternativ til smøgerne.
Men ny forskning underbygger, at den påstand er forkert.
I sidste uge udgav forskere fra Stanford University en række nye resultater, der peger på, at e-cigaretter øger risikoen for hjerte-kar-sygdomme markant i forhold til, hvis du ikke ryger.
Sådan påvirker e-rygning din kropNår du damper på din e-cigaret, inhalerer du en række partikler fra rygevæsken i cigaretten.
Det er især smags-partiklerne og nikotinen, der øger din risiko for at udvikle hjerte-kar-sygdomme.
Partiklerne bliver nemlig optaget i blodet.
Her svømmer de rundt og generer de celler, der beklæder blodårernes indervæg.
Cellerne - som i fagsprog hedder endotelceller - tager skade af partiklerne.
Nogle af dem dør, andre går der hul på - og det kan føre til, at blodåren simpelthen ikke længere har en glat overflade indvendig.
Når fedtstoffer - eksempelvis kolesterol - løber gennem blodbanen, er der så en risiko for, at det sætter sig fast i de nu åbne og ru celler Og langsomt samler kolesterolet sig til små fedtklumper, der indsnævrer blodbanerne rundt omkring i din krop.
Hvis blodåren en dag stopper helt til, kalder vi det for en blodprop - og det kan være noget rigtig skidt - især hvis det sker i dit hjerte eller din hjerne.
Der har tidligere været forskning, der har peget i den retning, men de nye resultater virker ret solide, lyder det fra Charlotta Holm Pisinger, der er professor i tobaksforebyggelse på Københavns Universitet.
- Det her er et endnu klarere bevis for, at e-cigaretter er skadelige, siger hun.
Hun tilføjer dog, at vi intet kan sige med 100 procents sikkerhed.
E-cigaretter er nemlig så nye, at der ikke findes forskning, der viser, hvordan brug af e-cigaretter påvirker kroppen på lang sigt.
- Der findes ingen langtidsstudier endnu, og det tager årtier at udvikle hjerte-kar-sygdomme.
Derfor står vi ikke med det endegyldige bevis endnu, siger hun.
Ødelægger cellerne i vores blodårerVed at udsætte de celler, der danner indersiden af vores blodårer, for væsken fra e-cigaretter, kunne de amerikanske forskere vise, at cellerne tager skade.
Forsøgene, der foregik i et laboratorium og altså ikke på mennesker, viste, at væsken øger risikoen for dna-skade, betændelse og celledød, og at cellerne har sværere ved at hele.
Hjerte-kar-sygdommeOrdet hjerte-kar-sygdomme dækker over en række lidelser, der kan opstå i blodbanerne.
De mest udbredte herhjemme i Danmark er sygdomme som åreforsnævring i hjertet, forkammerflimren, apopleksi, hjertesvigt og hjerteklapsygdom.
Hvert år rammes 55.
300 danskere af en hjerte-kar-sygdom - og i alt lever 476.
000 med en af lidelserne.
Hjerte-kar-sygdomme er den næstmest udbredte dødsårsag herhjemme.
Kun overgået af kræft.
Kilde: HjerteforeningenDer er dog forskel på at udsætte celler i et laboratorium direkte for væsken og på, hvor stor en mængde af rygevæske, der rent faktisk bliver optaget i blodet, når vi ryger e-cigaretter.
Derfor tog forskerne blodprøver af en række rygere, kort efter de var færdige med at dampe på deres e-cigaret.
Og det blod udsatte de så de samme celler for.
Og her reagerede cellerne på samme måde som på den rene væske.
Det er et klart bevis på, at rygerne optager de her skadelige stoffer i blodet, og det har vi ikke set før.
Charlotta Holm PisingerSmag af kanel og mentol er farligstNetop det med at udsætte cellerne for blod fra rygerne gør de nye resultater rigtig stærke, forklarer Charlotta Holm Pisinger.
- Det er et klart bevis på, at rygerne optager de her skadelige stoffer i blodet, og det har vi ikke set før, siger hun.
Forsøget viser også, at selv uden der er tilføjet nikotin i rygevæsken, er den skadelig.
Særligt hvis væsken er med kanel- eller menthol-smag.
Men hvorfor lige netop de to smagsvarianter i mange studier er fundet at være ekstra skadelige, ved vi ikke, forklarer den danske tobaksforsker.
Sundhedsstyrelsen om e-cigaretter“Det vurderes, at selvom brugere af e-cigaretter med nikotin ikke inhalerer alle de samme kendte kræftfremkaldende og skadelige stoffer, som forekommer ved rygning af tobak, kan e-cigaretter ikke betragtes som sikre i relation til risici for brugernes helbred.
Det skyldes dels usikkerheden i forhold til helbredsrisikoen ved at inhalere nikotin, som bl.
a.
kan påvirke hjerte-kar-systemet, og dels de mulige helbredsmæssige konsekvenser ved at inhalere de øvrige stoffer, såsom propylenglycol og glycerin og forskellige aromastoffer, som også findes i de e-cigaretter og væsker, der ikke indeholder nikotin.
Undersøgelser har desuden fundet kræftfremkaldende stoffer i e-væsker og e-dampe, og der er risiko for allergisk reaktion ved brugen af e-cigaretter, bl.
a.
forårsaget af smagsstofferne i e-væsken.
”Kilde: Citat fra Sundhedsstyrelsens hjemmeside- De smagsstoffer, man bruger i e-cigaretter, er godkendt til at blive spist, ikke til at blive inhaleret.
Ligesom med chili, så kan du sagtens spise det, men hvis du inhalerer det, kan det virkelig sætte sig i dine sarte slimhinder i lungerne, siger hun.
Hun understreger da også, at man blandt andet i Californien længe har kæmpet for at forbyde smagsstoffer i e-cigaretter.
Og måske skulle vi gøre det samme herhjemme.
- Det smager som slik, og blandt andet derfor har man i USA set en epidemi af e-rygning blandt unge mennesker, siger hun.
Indeholder også andre skadelige stofferSmagsstofferne i e-cigaretter er dog ikke det eneste ved den elektroniske smøg, der kan være dårligt for os.
Ifølge Sundhedsstyrelsen kan opløsningsstofferne propylenglycol og glycerin, som er i de fleste rygevæsker, også have sundhedsskadelige konsekvenser.
Vi ved dog meget lidt om, hvor skadelige de to stoffer er, forklarer Charlotta Holm Pisinger.
- Der er endnu for lidt forskning til, at vi med sikkerhed ved, hvad propylenglycol og glycerin kan betyde for helbredet.
Men vi ved, at det virker irriterende på luftvejene, siger hun.
De to stoffer er nemlig også i teaterrøg.
Og fra teaterverdenen ved man, at der er teknikere, der hver dag håndterer røgen, som har fået astma.
Hun understreger, at de to stoffer måske kan øge risikoen for, at der dannes kroniske inflammationstilstande i lungerne - som i sidste ende kan medføre sygdommen KOL.
Ryger du først 5-7 cigaretter om dagen, så gør 5 eller 10 cigaretter mere ikke den store forskel i forhold til din risiko for at få en hjertekarsygdom.
Charlotta Holm PisingerDe første syv e-smøger er de værsteEt punkt, hvor e-cigaretterne adskiller sig klart fra en gammeldags smøg, er risikoen for kræft.
Mange undersøgelser har gennem årene bevist, at for hver smøg du ryger, øger du risikoen for at få kræft, det forklarer Charlotta Holm Pisinger.
- Man kalder det for en dosis-respons mellem kræft og rygning.
Men når det kommer til hjerte-kar-sygdomme, som er der, hvor e-cigaretterne boner mest ud, ser det ud til, at effekten er anderledes, siger hun.
Ved hjerte-kar-sygdomme stiger risikoen voldsomt efter de første fem-syv cigaretter - og derefter flader risikoen ud, uddyber hun.
- Ryger du først 5-7 cigaretter om dagen, så gør 5 eller 10 cigaretter mere ikke den store forskel i forhold til din risiko for at få en hjertekarsygdom, siger hun.
Men hun understreger, at det ikke er et fripas til bare at dampe løs på e-cigaretten, hvis du i forvejen ryger, hvad der svarer til fem cigaretter.
- Vi ved endnu ikke, om e-cigaretter også kan være kræftfremkaldende.
Det kan sagtens være, at de også øger risikoen.
Så kan du stoppe helt med at ryge, så gør det, slutter hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rygning|Hjertekarsygdomme|Københavns Universitet|USA|Stanford University




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kaptajn-pa-ulykkesskib-i-budapest-er-ogsa-mistaenkt-i-holland

UdlandKaptajn på ulykkesskib i Budapest er også mistænkt i HollandKaptajnen på et skib, der forulykkede i Budapest i maj og kostede 19 livet, er mistænkt i en anden ulykke.
Torsdag bjærgede dykkere ligene af en sydkoreansk kvindelig turist og et ungarsk besætningsmedlem.
Det bringer det samlede dødstal op på 19.
07.
juni 2019 kl.
03.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKaptajnen på et krydstogtskib, der forulykkede på Donau-floden i Ungarns hovedstad, Budapest, den 29.
maj, er også under mistanke i en ulykke i Holland i april.
Det oplyser den ungarske anklagemyndighed torsdag.
Efter ulykken i sidste uge blev den 64-årige ukrainske kaptajn på det norskejede skib "Viking Sigyn" anholdt.
Han er mistænkt for "at have udsat den maritime trafik for fare, for at have forårsaget flere dødsfald og for at have slettet data fra sin telefon efter kollisionen".
Ifølge mandens advokater nægter han sig skyldig.
Ungarske medier rapporterer, at kaptajnen ligeledes er sigtet i en sag i Holland.
Her var han angiveligt om bord på et andet krydstogtskib, "Viking Idun", da det kolliderede med et tankskib lastet med kemikalier nær den hollandske by Terneuzen den 1.
april.
- Han er under mistanke i Holland, udtaler den ungarske anklagemyndighed i en erklæring ifølge nyhedsbureauet AFP.
I en udtalelse fra Viking bekræfter det norske selskab, at kaptajnen fra "Viking Sigyn" var om bord på "Viking Idun" den 1.
april.
Dog "fungerede han ikke som skibets kaptajn på ulykkestidspunktet".
Da "Viking Idun" kolliderede med tankskibet 1.
april, havde krydstogtskibet 43 besætningsmedlemmer og 137 passagerer om bord.
Flere passagerer kom til skade under kollisionen.
Politiet i Ungarn oplyser sent torsdag aften, at dødstallet efter ulykken på Donau-floden 29.
maj er steget til 19.
Det sker, efter at ligene af en sydkoreansk kvindelig turist og et ungarsk besætningsmedlem er blevet bjærget torsdag.
Otte sydkoreanere og et besætningsmedlem savnes fortsat.
Kun syv sydkoreanske turister overlevede ulykken for godt en uge siden.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
"Viking Sigyn" kolliderede med turbåden "Hableany" tæt på Margrethe-broen, der fører over Donau, ved nitiden om aftenen den 29.
maj.
Det fik turbåden med sydkoreanske turister til at kæntre og synke inden for få sekunder.
Kraftig strøm i Donau efter flere ugers regnvejr har besværliggjort eftersøgningen af dem, som fortsat savnes.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Holland|Budapest|Anklagemyndigheden|Turisme|Rederier




