https://www.dr.dk/nyheder/penge/ekspolitikere-kan-faa-56494-kroner-om-maaneden-i-aar-vi-er-noget-forkaelede

PengeEkspolitikere kan få 56.
494 kroner om måneden i to år: 'Vi er noget forkælede'Karin Gaarsted (S), Karina Due (DF) og Joachim B.
Olsen (LA) er blandt dem, der kan fortsætte med samme grundløn, som de plejer at få.
Karina Due blev ikke genvalgt for Dansk Folkeparti.
Hun vil nu i gang med studere.
Af Signe Mai Vilsbøll og Kasper Duncan Gram (video)08.
juni 2019 kl.
23.
04 | opdateret 09.
juni 2019 kl.
10.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe personlige stemmer talte ved folketingsvalget deres tydelige sprog, og for en række folketingsmedlemmer har det betydet, at hverdagen på Christiansborg er skiftet ud med en tilværelse som arbejdsløs.
Det er dog ikke på samme vilkår som langt de fleste andre danskere.
Imens de 52 personer, der blev stemt ud eller stoppede i denne uge, beslutter hvordan deres fremtid skal se ud, får de et eftervederlag på 56.
494 kroner om måneden i op til to år.
Sådan er reglerne for eftervederlagEt folketingsmedlem, hvis medlemskab ophører ved et valg, eller som på grund af sygdom udtræder af Folketinget, oppebærer eftervederlag.
Eftervederlaget udregnes efter, hvor længe den pågældende har været medlem af Folketinget.
Hvis medlemmet får et andet job, modregnes eftervederlaget.
De første 144.
358 kroner modregnes dog ikke, og der er ikke krav om, at ekspolitikeren skal stå til rådighed for arbejdsmarkedet.
Sådan er det blandt andet for Karin Gaarsted (S), Karina Due (DF) og Joachim B.
Olsen (LA), der fik for få stemmer ved valget til at kunne fortsætte som folketingsmedlemmer.
- Det er mange penge.
Det kan jeg godt forstå, hvis folk synes, siger Karin Gaarsted:- Men når man ser på, at man som folketingsmedlem aldrig ved, hvornår arbejdet slutter, så er der hele tiden en risiko for at blive arbejdsløs fra den ene dag til den anden.
Af netop den grund kan socialdemokraten godt se det rimelige i, at politikere får det eftervederlag, de får.
Fuld grundløn i to årReglerne er i dag sådan, at folketingsmedlemmer optjener et halvt års eftervederlag for hvert år, de har siddet i Folketinget.
Et folketingsmedlem som Karin Gaarsted, der blev valgt ind tilbage i 2011, har derfor optjent det maksimale eftervederlag på 24 måneder.
I princippet kan hun altså de næste to år fortsætte med at få den samme grundløn, som hun fik, da hun sad i Folketinget, hvis hun ikke finder et nyt job.
Karina Due kom i Folketinget ved sidste folketingsvalg i 2015.
Med sine fire år på Christiansborg har hun også optjent samme ret til eftervederlag, men DF'eren synes, det er lige i overkanten.
- Hvis vi kigger på det almindelige arbejdsmarked, er vi noget forkælede, siger hun, men afviser at frasige sig eftervederlaget, så længe det er et gode, samtlige politikere har.
DF: Reglerne bør ændresDansk Folkepartis gruppeformand, Peter Skaarup, er enig med sin partifælle i, at det er helt forkert med en opsigelsesperiode, der i nogle tilfælde er otte gange så lang, som den er for andre i Danmark.
Politikerne har lavet særligt favorable vilkår for sig selv.
Det normale ville være fire, fem, seks måneders opsigelse.
Valgforsker Roger BuchPå trods af at tidligere folketingspolitikere også bliver modregnet, synes han, at reglerne bør ændres, så de ligner gængse vilkår på arbejdsmarkedet.
- Der er ingen på det private eller offentlige arbejdsmarked, der har så lang tids opsigelse med løn, og politikere er nødt til at indordne sig efter samme vilkår som alle andre.
Den ordning, der er i dag, er alt for favorabel, siger Peter Skaarup.
Gruppeformanden så gerne, at opsigelsesperioden blev ændret, så der kun var eftervederlag i 3-5 måneder efter endt politisk embede.
DF agter ifølge ham at fremsætte forslag om, at eftervederlagsreglerne erstattes af et nyt sæt regler.
Modregning efter 144.
358 kronerEt folketingsmedlem kan i dag også få eftervederlag, hvis embedsperioden ophører på grund af sygdom.
Hvad enten det er sygdom eller valg, der sender folketingspolitikere på porten, er reglen dog, at der modregnes, hvis nye indtægter dukker op.
Det første år sker der ingen modregning for indtægter op til 144.
358 kroner.
Andet år er der fuld modregning, men det er der ifølge Roger Buch, valgforsker ved Danmarks Medie- og Journalisthøjskole, ingen kontrol med.
- Hvis man læser loven, hvor de her regler står, så fremgår det ikke, hvor kontrolfunktionen ligger.
Når kontrollen ikke er udspecificeret, så tror jeg, at den reelle virkelighed er, at der ikke bliver kontrolleret, lyder det fra Roger Buch, der mener, at reglerne skal genovervejes.
Hvis eftervederlaget så anderledes ud, kan det godt være, at nogle af dem, der er højest betalt, ikke ville sidde i Folketinget, og her skal man jo helst favne og tiltrække forskellige typer af mennesker.
Karin Gaardsted (DF)- Politikerne har lavet særligt favorable vilkår for sig selv.
Det normale ville være fire, fem, seks måneders opsigelse.
Hvis man er omfattet af funktionærloven, når man faktisk først 6 måneders opsigelse efter ni års ansættelse, så 24 måneder er rigtig lang tid.
Ingen jobs på håndenLige nu har hverken Karina Due eller Karin Gaarsted et nyt job på hånden.
Begge er dog enige om, at det ville have været i orden, hvis deres opsigelse havde været kortere.
Karin Gaardsted har dog endnu et argument, der taler for eftervederlaget, som det er i dag.
- Vilkårene skal heller ikke være så dårlige, at der er nogen, som ikke har lyst til at være folkevalgte.
Hvis eftervederlaget så anderledes ud, kan det godt være, at nogle af dem, der er højest betalt, ikke ville sidde i Folketinget, og her skal man jo helst favne og tiltrække forskellige typer af mennesker, siger politikeren.
Hun tilføjer i den forbindelse, at der "fra borgerlig side ikke var stor opbakning til at ændre reglerne" sidste gang spørgsmålet blev taget op.
Ifølge Fagbladet 3F kan de 52 ekspolitikere fordele 70 millioner kroner mellem sig over de næste to år i såkaldte eftervederlag.
DR Nyheder har foruden ekspolitikerne i artiklen kontaktet Chritina Egelund (LA) og Joachim B.
Olsen (LA).
Ingen af dem har ønsket at stille op til interview.
Opdateret med video.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Folketinget|Joachim B.
Olsen (politiker)|Karina Due (politiker)|Ansættelsesforhold




https://www.dr.dk/sporten/formel1/kevin-magnussen-beklager-jeg-skulle-ikke-have-lavet-den-fejl

Formel1Kevin Magnussen beklager: 'Jeg skulle ikke have lavet den fejl'Den danske Formel 1-kører mener, at han burde have undgået afkørslen i kvalifikationen i Canada.
08.
juni 2019 kl.
22.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKevin Magnussen er særligt ked af det på sit holds vegne, efter at han lørdag aften smadrede sin Formel 1-racer i kvalifikationen til Canadas Grand Prix.
Han slap uskadt fra episoden og sendte hurtigt tankerne til de mekanikere, som nu skal på massivt reparationsarbejde i Haas-garagen.
- Teamet har en lang aften i aften foran sig, og der er nok også en stor sandsynlighed for, at vi skal starte fra pit lane søndag.
Det er jeg rigtig ærgerlig over og ked af på teamets vegne.
- Det er en svær chikane, men det er ikke nogen undskyldning.
Det er rigtig surt for dem.
Jeg skulle ikke have lavet den fejl, siger Kevin Magnussen til TV3+.
Han kom lidt for langt ud i svinget ind på opløbsstrækningen, da han satsede mod slutningen af anden kvalifikationsrunde, Q2, for at forbedre sin tid nok til at nå i Q3.
Kevin Magnussen tog turen ind i barrieren under dagens kvalifikation.
 Her bliver bilen kørt væk fra banen.
1 / 2Kevin Magnussen tog turen ind i barrieren under dagens kvalifikation.
1 / 2Her bliver bilen kørt væk fra banen.
2 / 2- Jeg kom for tidligt på gassen, havde en lille udskridning, ramte væggen, knækkede baghjulsophænget og snurrede derfor rundt og ramte væggen på den anden side, siger Magnussen til TV3+.
Satsningen kostede ham en smadret racer, og ulykken aflyste resten af Q2, så blandt andre både Haas-teamkollega Romain Grosjean og Max Verstappen fra Red Bull mistede muligheden for at køre sig videre til Q3.
Først når omfanget af reparationerne kendes, ved man, hvor mange startplaceringers straf de koster danskeren.
Havde han klaret sig uskadt videre til Q3, ville han for første gang i Formel 1-karrieren være startet i top-10 på banen i Montréal.
Hurtigst i kvalifikationen var Sebastian Vettel i Ferrari, og han starter derfor forrest i søndagens løb.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kevin Magnussen (racerkører)|Romain Grosjean (racerkører)|TV3|Canada|Formel 1




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nets-udskaeldte-gebyrer-paa-donationer-kan-sagtens-fjernes

IndlandNets' udskældte gebyrer på donationer kan sagtens fjernesMan kan godt forestille sig, at Nets kan fjerne gebyrer på donationer og stadig beholde monopol, vurderer økonom.
Nets får kritik af blandt andre Red Barnet for det gebyr, der opkræves på donationer til velgørenhed.
Generalsekretær Johanne Schmidt-Nielsen mener, at betalingsselskabet æder penge, der kunne være brugt på sårbare børn i ind- og udland.
Af Sofie Dyjak08.
juni 2019 kl.
22.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDonationer til udsatte børn giver Nets 4,32 kroner i kassen.
Pr.
gang.
Og det har bragt giganten i modvind, og derfor er det absolut ikke utænkeligt, at Nets vil reducere eller helt fjerne gebyret.
Det vurderer investeringsøkonom i Nordnet Per Hansen, der i mange år har fulgt betalingsselskabet, der står bag Dankort, NemID og Betalingsservice.
Læs også:Ny generalsekretær langer ud efter Nets: Gebyrmillioner kunne gøre en forskel for udsatte børn- For Nets vil det være en relativ billig indrømmelse at justere på gebyrerne, hvis det betyder, at det kan fjerne politisk fokus på, at Nets de facto har monopol betalinger i dag, siger han.
Hvad er Nets?
Nets står bag Dankort, NemID og Betalingsservice.
Nets oplyser ikke, hvor mange transaktioner de foretager på Betalingsservice om året, men i 2014 - sidste gang, tallene blev offentliggjort - var tallet 277 millioner transaktioner.
I 2018 blev der lavet over 1,2 milliarder betalinger med Dankort.
Gennemsnitsforbruget pr.
Dankort var knap 65.
241 kr.
i 2016.
Siden Dankort blev introduceret i 1983 og frem til og med december 2016 er der gennemført mere end 15,7 milliarder betalinger med Dankort.
Samlet har danskernes brug af Dankort nået knap 5.
600 milliarder kroner siden 1983.
Kilde: Dankort.
dk og BT.
dkGennem de seneste uger er Nets blevet kritiseret af hjælpeorganisationerne Red Barnet og Børns Vilkår.
Lige nu går der nemlig 4,32 kroner direkte ned i Nets' pengekasse, hver gang donorer betaler penge til organisationerne via BetalingsservicePenge, som organisationerne mener, i stedet burde gå direkte til at hjælpe udsatte børn.
Lover lavere omkostningerRed Barnet vil have politikerne til at gribe ind og regulere, hvis der ikke snart sker noget med størrelsen på gebyrerne.
Og det pres kan få Nets til at give organisationerne deres vilje.
- Det her kan havne i en noget for noget situation, hvor der kommer et politisk pres på Nets om, at hvis man skal blive ved med at lave en positiv forskelsbehandling af Nets og Dankortet, så skal selskabet gøre noget ved gebyrerne, siger Per Hansen.
Nets har ikke ønsket at stille op til interview.
Pressechef Søren Winge understreger dog, at Nets allerede i dag har en ordning med Isobro, der er paraplyorganisation for 190 indsamlingsorganisationer.
- Vi har gennem længere tid været i dialog med Isobro for at finde en måde, hvorpå vi kan lette omkostningerne for deres medlemmer.
Vi har derfor allerede givet lovning på lavere omkostninger i 2019 og 2020, og vi undersøger muligheden for yderligere omkostningsreduktioner, skriver pressechefen i en mail til DR Nyheder.
Nets kan styre den samlede regningDet er langt fra kun på donationer til velgørende formål, at Nets tager et gebyr.
Det sker faktisk hver gang, man betaler en regning via Betalingsservice.
Og det er langt fra noget nyt, fortæller Per Hansen.
- Nets tager relativt høje gebyrer på alle transaktioner.
Nets er omdrejningspunkt for betalinger i Danmark - og derfor kan virksomheden mere eller mindre styre, hvad den samlede regning skal være.
Ifølge B.
T.
har Nets' gebyr pr.
betaling været det samme de seneste 12 år.
Og det er på trods af, antallet af transaktioner er steget, fortæller Per Hansen.
- Antallet af transaktioner er steget betragteligt, men gebyrerne er de samme.
Derfor kan man sætte spørgsmålstegn ved, om konkurrencen i branchen er tilstrækkelig?
- Det er ikke en branche i ligevægt, hvor flere udbydere kan presse hinanden og holde prisen nede - og som situationen er nu, gavner det kun monopolisten, siger Per Hansen.
Nets pressechef Søren Winge forklarede i maj til B.
T.
, at selskabet har omkostninger til blandt andet banker og e-Boks i forbindelse med at drive Betalingsservice.
Han erkender dog ifølge B.
T.
, at gebyrerne er en indtægtskilde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Johanne Schmidt-Nielsen (politiker)|Nets|e-Boks|Betalingsmidler|Finanssektoren




https://www.dr.dk/nyheder/politik/danmark-risikerer-milliard-erstatning-spil-om-russisk-gasledning

Nord Stream 2Se temaPolitikDanmark risikerer milliard-erstatning for spil om russisk gasledningEn retssag om erstatning for tab på milliarder i forbindelse med Nord Stream 2-gasledningen kan koste Danmark.
Arbejdet med Nord Stream 2-gasledningen er i gang nær Kingisepp i Rusland.
)08.
juni 2019 kl.
21.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn manglende dansk tilladelse til at føre den storpolitisk følsomme gasledning Nord Stream 2 fra Rusland til Tyskland vil forsinke det russisk-tyske gasprojektet så meget, at udgifterne bliver to-tre milliarder kroner højere.
Det er langt mere end hidtil antaget, og Danmark risikerer et helt eller delvist erstatningskrav for tabet.
Det skriver Politiken søndag på baggrund af en aktindsigt i en anke fra Nord Stream 2’s advokater, Bech-Bruun, til Energiklagenævnet over Energistyrelsens sagsbehandling.
Nord Stream 2 vil have kendt Energistyrelsens nyeste krav om endnu en ansøgning til en tredje rute forbi Bornholm, der forsinker projektet yderligere, ulovlig.
Læs også:USA er klar med sanktioner mod Nord Stream 2Udenrigsministeriet undersøger på tredje år den første ansøgning om en rute gennem dansk territorialfarvand, og Energistyrelsen har endnu ikke taget stilling til en alternativ rute nord om Bornholm.
Imens har Energistyrelsen også afkrævet Nord Stream 2 yderligere en ansøgning om en rute syd om Bornholm.
Det er det krav fra Energistyrelsen, som Nord Stream 2 nu vil have kendt ulovlig.
Der er ikke megen udsigt til, at anken til Energiankenævnet vil forhindre forsinkelsen af gasledningen og milliardtabet.
Normalt satser Energiankenævnet på en gennemsnitlig sagsbehandlingstid på syv måneder.
Det betyder, at nævnet næppe bliver færdig med sagsbehandlingen i år.
Så er vejen banet for en smertefuld erstatningssag mod den danske stat.
Nord Stream 2 skriver i en mail til Politiken, at selskabet ikke kommenterer hypotetiske situationer.
Selskabet tilføjer dog:-.
.
.
ekstraomkostninger i denne størrelse er i sig selv en god grund til, at ethvert selskab forsøger at sikre sine interesser.
Energistyrelsen oplyser til Politiken, at man hverken ønsker at kommentere ankesagen, som styrelsen er ved at sende sine kommentarer til, eller risikoen for at blive mødt med et stort erstatningskrav.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Energistyrelsen|Bech-Bruun|Bornholm|Naturgas|Offentlig forvaltning




https://www.dr.dk/sporten/formel1/magnussen-hamrer-ind-i-barrieren-og-udgaar-i-q2

Formel1Magnussen hamrer ind i barrieren og udgår i Q2Kevin Magnussen lå nummer ti, da det gik galt på banen i Montréal.
Kevin Magnussen måtte udgå af kvalifikationen efter et stort uheld på banen.
08.
juni 2019 kl.
20.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKvalifikationen til søndagens Formel 1-grandprix sluttede brat for den danske racerkører Kevin Magnussen.
I kvalifikationens anden runde, Q2, hamrede han i sit sidste forsøg i runden ind i barrieren og smadrede Haas-raceren.
Det kan meget vel betyde, at danskeren starter sidst i søndagens grandprix, da store dele af bilens udstyr formentlig skal skiftes ud.
Det var den såkaldte "wall of champions" (mestrenes mur), der satte en stopper for Magnussens kvalifikation.
Den har gennem årene stået i vejen for flere af de største Formel 1-kørere.
Selv om ulykken så voldsom ud, kunne Magnussen kort efter sammenstødet med barrieren selv forlade bilen, og han så ikke ud til at være kommet til skade.
Kevin Magnussen bliver hjulpet væk fra bilen.
Først når mekanikerne har haft fingrene i raceren, bliver det klart, hvor mange placeringer reparationerne kommer til at koste danskeren.
Klart er det dog, at Ferraris Sebastian Vettel starter søndagens grandprix forrest, efter at tyskeren satte den hurtigste tid i kvalifikationen foran Lewis Hamilton (Mercedes) og Charles Leclerc (Ferrari).
Magnussen lå på tiendepladsen i Q2, da ulykken indtraf, og lå dermed til at gå videre til Q3.
Hans teamkollega, Romain Grosjean, nåede ikke at sætte en tid i Q2, da der kom rødt flag på banen i Montréal efter Magnussens ulykke.
Dermed starter Grosjean umiddelbart som nummer 15 søndag, men kan blive rykket en placering frem, hvis Magnussens placering bliver reduceret.
Magnussen blev nummer 13 i grandprixet i Canada sidste år, mens det året forinden blev til en 12.
-plads.
Han ligger inden søndagens løb på ottendepladsen i den samlede VM-stilling, som føres af Lewis Hamilton.
Danskeren har skrabet 14 point sammen i sæsonens seks første grandprixer.
Hamilton har 137 point, og det er 17 mere end teamkollegaen Valtteri Bottas på andenpladsen.
På tredjepladsen har Sebastian Vettel 82 point.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kevin Magnussen (racerkører)|Formel 1|Motorsport|Ulykker|Canada




https://www.dr.dk/sporten/tennis/australier-knuser-tjekkisk-rival-og-vinder-foerste-grand-slam

TennisAustralier knuser tjekkisk rival og vinder første grand slamAshleigh Barty vandt sin første grand slam-turnering med en overbevisende sejr over Markéta Vondroušová.
Ashleigh Barty kysser beviset på, at hun er vinder af French Open 2019.
08.
juni 2019 kl.
21.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor første gang i karrieren kan Asleigh Barty kalde sig vinder af en grand slam-turnering i tennis.
Den 23-årige australier var ganske suveræn i damesinglefinalen i French Open, som hun vandt med de knusende cifre 6-1, 6-3 over overraskelsen Markéta Vondroušová fra Tjekkiet.
Barty dominerede fra start og vandt kampens første fire partier, inden Vondroušová fik lov at komme på pointtavlen.
Den useedede tjekke, der er nummer 38 på den seneste verdensrangliste, har taget fusen på alle i den traditionsrige grusturnering.
Men i slutkampen på gruset i den franske hovedstad blev opgaven trods alt en tand for stor.
Hun forsøgte alt, men fandt aldrig en brugbar opskrift mod Barty, der sprudlede af selvtillid i sin første grand slam-finale.
Ashleigh Barty under kampen.
 Trofæet får en krammer efter sejren.
 En lufttur blev det naturligvis også til.
1 / 3Ashleigh Barty under kampen.
1 / 3Trofæet får en krammer efter sejren.
2 / 3En lufttur blev det naturligvis også til.
3 / 3Første sæt fløj afsted, og det varede mindre end en halv time, før Barty på sin anden sætbold afgjorde sættet med et præcist forhåndslag ned i hjørnet.
Kampmønsteret fortsatte fra begyndelsen af andet sæt, hvor den lille australier straks brød Vondroušovás serv og satte direkte kurs mod sejren.
Den 19-årige tjekke, som inden French Open aldrig var nået længere end til ottendedelsfinalen i en grand slam-turnering, manglede den sidste præcision i spillet, når hun fik en åbning.
Vondroušová misbrugte således en oplagt mulighed for at bryde tilbage, og i stedet kunne Barty med besvær bringe sig foran 2-0 i andet sæt.
De to spillere holdt derefter deres serv frem til stillingen 5-3, hvorefter Barty med et nyt servegennembrud sikrede sig sejren.
Det er Australiens niende French Open-sejr i damesingle, men den første siden 1973, hvor legendariske Margaret Court triumferede for femte og sidste gang på Roland Garros.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Tennis|Australien|Paris|Tjekkiet




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/outsidere-og-en-favorit-er-i-spil-til-overtage-pia-kjaersgaards

FolketingsvalgTo outsidere og en favorit er i spil til at overtage Pia Kjærsgaards fornemme postDet er tæt på et umuligt scenarie, at Pia Kjærsgaard får lov at blive siddende som Folketingets formand, vurderer DR's politiske korrespondent.
Der er ikke nogen, der har meldt sig på banen som formand for Folketinget.
Især tre kandidater er i spil, vurderer DR's Uffe Tang.
Af Thea Deleuran Müller og Sofie Dyjak08.
juni 2019 kl.
19.
32 | opdateret 09.
juni 2019 kl.
10.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er ikke kun udskiftning i medlemmernes stole i Folketinget efter valget.
Folketingets fineste post - nemlig formandsposten - står også for skud efter et valg, og derfor kan den første kvindelige formand have siddet i stolen for sidste gang.
Men hvem skal overtage den post?
I praksis kan Pia Kjærsgaard (DF) godt fortsætte på formandsposten.
Hvad laver Folketingets formand?
Folketingets formand sørger blandt andet for, at lovgivningsarbejdet foregår sådan, som det er beskrevet i grundloven og Folketingets forretningsorden.
Folketingets ansigt udadtil er formanden, der tager imod de mange officielle gæster fra ind- og udland, som hvert år besøger det danske parlament.
Når der har været folketingsvalg, skal det nye Folketing vælge en ny formand.
Hvert år, når Folketinget åbner den første tirsdag i oktober, skal medlemmerne genvælge formanden.
Kilde: Folketinget.
dkMen da Folketinget nu er sammensat anderledes end før valget, kan det nye flertal udpege en ny til at besidde den fornemme post.
Og det er kutyme.
- Det er tæt på et umuligt scenarie, at Pia Kjærsgaard får lov til at blive siddende på den post, efter onsdagens valgresultat, fortæller DR's politiske korrespondent Uffe Tang.
For at være Folketingets formand skal man nemlig have et flertal bag sig for at sidde i spidsen for Folketingets præsidium.
Dansk Folkeparti fik det, som formand Kristian Thulesen Dahl flere gange har kaldt en "vælgerlussing" ved folketingsvalget i onsdags.
Partiet mistede 21 pladser i Folketinget og har nu kun 16 tilbage.
Et udtryk for magtfordelingen i FolketingetHvilket partibogstav den person, der sidder på posten, har, er et udtryk for den magtfordeling, der udspiller sig i Folketinget på det tidspunkt, posten besættes.
På nuværende tidspunkt er der ingen, der har meldt sig på banen som formand.
Dog er der nogen, det er mere logisk end andre at udpege, siger Uffe Tang.
- Det er en meget fin post at få, som man har gjort sig fortjent til, så det er selvfølgelig kronen på værket på en lang politisk karriere, som man selvfølgelig gerne vil have, hvis man har trasket rundt gangene på Christiansborg hele sit liv.
Henrik Dam Kristensen (S) er ifølge Uffe Tang et logisk bud på en ny formand for Folketinget.
Socialdemokratiet er det største parti i Folketinget lige nu, og også det parti, der sidder for bordenden af regeringsforhandlingerne.
Derfor er partiet oplagt som førstevælger til formandsposten.
Og her skiller Henrik Dam Kristensen sig ud som værende en oplagt kandidat til posten, forklarer Uffe Tang, for han har alt, hvad der skal til for at blive formand.
- Han har en enorm lang politisk karriere bag sig, han har været minister, og han er bredt respekteret i Folketinget.
Det vil være logisk nok at udpege en mand som ham.
Socialdemokratiet kan også lave en anden manøvreEn anden manøvre, som Socialdemokratiet kan lave, er at udpege én fra Radikale Venstre som den næste formand for Folketinget, og det bringer den garvede politiker fra partiet Marianne Jelved i spil, siger Uffe Tang.
- Det vil være et meget fint signal at sende fra Socialdemokratiet til De Radikale.
Med det ville Socialdemokratiet signalere, at "I har den fornødne respekt omkring jer, og vi vil gerne give jer den her fine post, og Jelved har gjort det er godt".
Marianne Jelved (R) er en mulig arvtager til formandsposten, vurderer Uffe Tang.
Det vil nok også hjælpe på de to partiers forhold, som lige nu er lidt anstrengt, fortæller Uffe Tang.
- Selvom det at vælge en formand for Folketinget og danne en regering er to forskellige politiske spil, kan valget af formandsposten bruges direkte som hård valuta i en regeringsforhandling.
- Hvis Socialdemokratiet har svært ved at få bokset De Radikale på plads i en regeringsforhandling, kan det måske formilde dem, at de får den her meget fine post.
Det er klart en mulighed, siger Uffe Tang.
Radikale kan også bruge det som en magtdemonstrationDet nyvalgte folketing har ikke uanede mængder af tid til at tænke over valget af formand.
De skal nemlig ifølge grundloven mødes den 20.
juni.
Under ledelse af alderspræsident Bertel Haarder, der blev valgt til Folketinget for første gang i 1975, skal der vælges en midlertidig formand og 21 medlemmer af et midlertidigt udvalg til valgs prøvelse, som skal behandle eventuelle klager over valget og godkende de nye medlemmer.
Udvalget laver en betænkning, som forventes at blive behandlet i Folketinget den 21.
juni.
Når det nye folketing er godkendt, skal der vælges en formand.
Det sker samme dag, altså den 21.
juni.
Ifølge Uffe Tang kan Bertel Haarder også være en outsider i spillet om formandsposten, for en helt anden manøvre kan sætte den mangeårige politiker og tidligere minister i spil.
Bertel Haarder (V) vil overtage formandsposten i Folketinget, hvis der ikke er fundet en anden inden den 20.
juni.
Haarder er nemlig lige nu den, der har siddet længst tid i Folketinget.
Det er på nuværende tidspunkt spekulativt, men det er en model, der muligvis kan komme i spil, hvis der ikke kan opnås enighed mellem Socialdemokratiet og Radikale Venstre, fortæller den politiske korrespondent:- Hvis de her regeringsforhandlinger er meget svære, og hvis nu de radikale virkelig er på krigsstien, så kan partiet også gøre det, at de siger til Venstre: Vi vil da godt støtte, hvis Bertel Haarder kan blive Folketingets formand.
Det betyder ikke, at Radikale Venstre ikke fortsat vil pege på en rød regering, men blot at partiet i den grad markerer over for Socialdemokratiet, at De Radikale er tilbage i en magtfuld position, fortæller Uffe Tang.
- Hvor de radikale kan vælge at vise hele Danmark, at "det er os, der bestemmer, hvem der har magten i Danmark nu.
For vi er tilbage i vores ønskeposition som kongemagere i dansk politik.
Vi støtter en rød regering, men peger på en blå formand," siger han.
- Derfor kan den situation godt opstå.
Det lægger dog ikke noget pres på Mette Frederiksen i forhold til regeringsforhandlingerne, men det lægger pres på hende i forhold til at få afklaret spørgsmålet om, hvem der skal indtage Folketingets fineste post.
Hvem har siddet på posten gennem tiden?
•Pia Kjærsgaard (DF) fra 2015•Mogens Lykketoft (S) fra 2011 til 2015•Thor Pedersen (V) fra 2007 til 2011•Christian Mejdahl (V) fra 2003 til 2007•Ivar Hansen (V) fra 1998 til 2003•Erling Olsen (S) fra 1994 til 1998•Henning Rasmussen (S) fra 1993 til 1994•H.
P.
Clausen (K) fra 1989 til 1993•Erik Ninn-Hansen (K) fra 10.
januar 1989 til 3.
oktober 1989•Svend Jakobsen (S) fra 1981 til 1989•K.
B.
Andersen (S) fra 1978 til 1981•Karl Skytte (R) fra 1968 til 1978•Julius Bomholt (S) fra 1964 til 1968•Gustav Pedersen (S) fra 1950 til 1964•Julius Bomholt (S) fra 1945 til 1950•Hans Rasmussen (S) fra 1933 til 1945Kilde: Folketinget.
dkOpdateret: Forløbet omkring godkendelse af det nye folketing og valg af formand er opdateret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bertel Haarder (politiker)|Folketinget|Henrik Dam Kristensen (politiker)|Radikale Venstre|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/kosmiske-babybilleder-teleskop-fanger-fotos-af-nyfoedte-planeter

TeknologiKosmiske babybilleder: Teleskop fanger fotos af to nyfødte planeterDirekte billeder af fjerne planeter bliver snart forbedret, og det øger chancen for at finde liv.
En kunstners illustration at de to nyfødte gasgiganter, som kredser dværgstjernen PDS 70.
(© J.
Olmsted (STScI))Af Allan Nisgaard08.
juni 2019 kl.
19.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op370 lysår fra Jorden er der familieforøgelse omkring en dværgstjerne med navnet PSD 70.
Astronomer har nemlig taget et direkte billede af to nyfødte verdener, som er blevet født i den skive af gas og støv, der kredser om stjernen.
De to planeter har fået navnene PDS 70b og PDS 70c.
Den førstnævnte planet formåede astronomer at tage et billede af sidste år.
Nu har de ved hjælp af efterfølgende observationer fundet en nyfødt planet mere.
Hvad er en exoplanet?
Exoplaneter, er planeter, der kredser om en anden stjerne end Solen.
Der findes milliarder og atter milliarder af stjerner, og der er mindst én exoplanet for hver stjerne.
Planeterne navngives oftest alfabetisk, alt efter hvor tæt de er på stjernen.
- Det er fantastisk at kunne tage de her billeder i et tidligt stadie i planeternes dannelse.
For det er stadig et mysterium at finde ud af præcis, hvordan planeter dannes i de her skiver, siger professor ved DTU Space på Danmarks Tekniske Universitet, Lars A.
Buchhave.
- Men der bliver taget mange direkte billeder af exoplaneter.
Og det mest fascinerende er jo, at vi i en nær fremtid vil få gode billeder af jordlignende billeder, som vil gøre os klogere på, hvorvidt der er liv i rummet, fortsætter han.
Ifølge astronomerne bag billedet er begge de nyfødte planeter gasgiganter, der har en masse større end Jupiters.
PDS 70c er dog mindre end sin bror.
Analyser af billedet viser, at for hver gang 70c kredser én gang om dværgstjernen, når 70b at kredse to gange om dværgstjernen.
De to hvide lysende pletter, er de to planeter PDS 70b og PDS 70c.
Ved hjælp af computerteknologi har forskene formået at dæmpe lyset fra dværgstjernen, som er markeret med en hvid stjerne på billedet.
(© ESO and S.
Haffert (Leiden Observatory))Bedre teleskoper på vejBilledet af planeterne blev taget med et særligt instrument på det enorme teleskop Very Large Telescope i Chile.
- I øjeblikket er det meget unge og store planeter, som for eksempel Jupiter, vi kan tage billeder af.
Og de ligger meget langt ude.
Vi vil gerne kunne tage billeder af små planeter ligesom Jorden, og få direkte reflekteret lys fra dem, siger Lars A.
Buchhave.
- For så kan vi undersøge atmosfæren på dem og finde ud af, hvad de består af, og om der findes tegn på liv.
Men det kræver nogle nye instrumenter og teleskoper, fortsætter han.
En af de mange teknologier, der bliver arbejdet på i øjeblikket, er det såkaldte LUVOIR-teleskop, som Lars A.
Buchhave er den danske repræsentant for.
Det er endnu ikke budgetteret.
Men næste år bliver der lagt en strategi for det næste årti for NASA, hvor der blandt andet skal tages stilling til LUVOIR.
- Vi håber, vi får sendt LUVOIR op i 2030'erne.
For så vil vi kunne tage direkte billeder af jordlignede planeter og dermed nærstudere dem, siger han.
Inden LUVOIR kommer ind i billedet, skal der sendes et andet stort astronomi-legetøj op i rummet.
Det bliver rumteleskopet James Webb Space Telescope, som nu er planlagt til at blive sendt op i rummet i 2022.
Teleskopet bliver det største, som har forladt Jorden, og med det vil vi kunne se længere ud i rummet end nogensinde før.
Billedet af de to nyfødte planeter er beskrevet i det videnskabelige tidsskrift Nature.
Sådan finder forskerne exoplaneter•At tage direkte billeder er ikke den mest udbredte metode til at opdage exoplaneter, da det har sine begrænsninger.
•Forskerne bruger ofte to andre metoder, som går under navnene formørkelsesmetoden og radialhastighedsmetoden.
•Formørkelsesmetoden: Når en planet bevæger sig ind foran sin stjerne, formørker den stjernelyset en smule, når vi ser det fra Jorden.
Der sker med andre ord et dyk i stjernelyset.
•Forskerne holder så øje med, hvor ofte dykket finder sted, og hvor kraftigt det er.
På den måde kan de finde ud af, om der er tale om en planet, og de kan udregne planetens radius.
•Radialhastighedsmetoden: En planet hiver en smule i stjernen, når den kredser rundt om den.
Det gør planeten på grund af dens tyngdekraft.
Når det sker, vil stjernen rokke frem og tilbage, og det ændrer lidt i stjernelysets farve.
•Der sker med andre ord en såkaldt dopplerforskydning af stjernens lys.
Forskerne kan bruge forskydningen til at udregne planetens masse.
•Blandes de to metoder, kan forskerne finde både masse og radius.
Og så kan de begynde at snakke om, hvad planeten er lavet af.
En planet lavet af gas vil for eksempel være lettere og have en mindre massefylde end en planet lavet af klippe.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Danmarks Tekniske Universitet|NASA|Chile




https://www.dr.dk/sporten/formel1/magnussen-slutter-som-12er-i-sidste-traening-i-montreal

Formel1Magnussen slutter som 12'er i sidste træning i MontréalKevin Magnussen kørte 17 omgange i den sidste frie træning før Formel 1-kvalifikationen i Montréal.
Kevin Magnussen endte med 12.
bedste tid under den sidste frie træning i Montréal, Canada.
08.
juni 2019 kl.
19.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKevin Magnussen endte med 12.
-bedste tid, da danskeren lørdag eftermiddag kørte den sidste frie træning før kvalifikationen til Formel 1-grandprixet i Canada.
Hurtigst af alle var Sebastian Vettel i sin Ferrari.
Kvalifikationen var en relativt udramatisk forestilling med lange perioder uden trafik på banen i Montréal.
Et murmeldyr på løbetur på asfalten, og en kortvarig brand i Lance Strolls Racing Point-racer gav lidt at snakke om, før kørerne først mod slutningen af træningen for alvor gav den gas.
Således også Kevin Magnussen, som satte sin bedste tid i sidste forsøg.
I lørdagens en time lange, afsluttende frie træning nåede danskeren ud på 17 omgange i sin Haas.
Teamkollega Romain Grosjean satte 17.
-bedste tid og nåede kun 11 omgange, før han kørte i pit og blev der.
Kvalifikationen køres lørdag klokken 20.
Søndag klokken 20.
10 gælder det selve løbet.
Kevin Magnussen på banen i Montréal.
Danskerens bedste træningstid lød på 1 minut og 12,337 sekunder, hvilket var knap halvandet sekund langsommere end Vettel, der havde teamkollega Charles Leclerc lige bag sig i en opløftende træning for Ferrari.
Det var træningen ikke for Grosjean.
Han havde 1 minut og 13,197 sekunder som sin bedste tid og var dermed langt efter Magnussen.
Fredag dominerede Mercedes-kørerne den første af den dags to træninger, hvor Magnussen satte tiendebedste tid, mens teamkollega Romain Grosjean måtte nøjes med 15.
-hurtigste tid.
I anden træning klokkede danskeren ind som femtebedst, og Grosjean tøffede rundt på 17.
-pladsen.
Verdensmester Lewis Hamilton skred ud i sin Mercedes, ramte et autoværn og måtte køre i pit efter få omgange.
Det spolerede hans anden træning, der sluttede med sjettebedste tid.
Hurtigst i den anden træning var Charles Leclerc (Ferrari).
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kevin Magnussen (racerkører)|Lewis Hamilton (racerkører)|Ferrari|Formel 1|Canada




https://www.dr.dk/nyheder/udland/journalist-efterforskede-korruption-i-rusland-nu-er-han-faengslet-i-narkosag

UdlandJournalist efterforskede korruption i Rusland: Nu er han fængslet i narkosagIfølge advokaten til den anholdte journalist blev hans klient banket i fængslet og er i dag på hospitalet.
Den russiske journalist Ivan Golunov er mistænkt for at have forsøgt at sælge en stor mængde stoffer.
(Arkivfoto) )08.
juni 2019 kl.
16.
05 | opdateret 08.
juni 2019 kl.
22.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn russisk journalist er her til aften blevet sat i husarrest for angiveligt at have forsøgt at sælge en stor mængde narkotika i Moskva.
Den mistænkte journalist, 36-årige Ivan Golunov, arbejder for den uafhængige internetavis Meduza.
Han er kendt for sit arbejde med at undersøge korruption blandt Moskvas embedsmænd.
Da han blev fremstillet for en dommer, nægtede han sig skyldig i anklagerne om narkohandel.
- Jeg har ikke begået nogen forbrydelser, og jeg er klar til at hjælpe efterforskerne.
Jeg har ingen forbindelser til stoffer og har aldrig taget dem, sagde Golunov i retten, skriver det russiske nyhedsbureau Tass.
Sagen mod journalisten vakte vrede blandt avisens tilhængere og journalister, der samledes uden for retsbygningen i Moskva.
Politiet har oplyst, at der er fundet stoffer i Golunovs taske og lejlighed.
Hans tilhængere mener imidlertid, at det er blevet plantet der.
Blev sendt på hospitaletPavel Chikov, der er advokat for Golunov, siger, at journalisten er blevet banket, mens han har siddet i fængsel siden torsdag.
I fængslet beklagede journalisten sig over, at han følte ubehag, oplyste politiet i en skriftlig erklæring.
- Efter en undersøgelse blev det besluttet at sende den anholdte på hospitalet, lyder forklaringen.
Chikov skrev tidligere på den krypterede platform Telegram, at lægerne konstaterede, at hans klient havde brækkede ribben, blå mærker og hjernerystelse.
Den 36-årige journalist har efterforsket korruption i højtstående kredse af embedsværket i Rusland.
Hans arbejdsplads Meduza har oplyst, at han har modtaget adskillige dødstrusler i forbindelse med sit arbejde.
Mediet mener, at Ivan Golunov er forfulgt på grund af det, han laver.
/ritzau/AFP/Artiklen er opdateret klokken 22.
07, efter at en domstol har besluttet at sætte Ivan Golunov i husarrest.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Moskva|Kriminalitet|Offentlig forvaltning|Hospitaler




https://www.dr.dk/sporten/tennis/holger-rune-efter-french-open-titel-det-er-helt-ubeskriveligt

TennisHolger Rune efter French Open-titel: 'Det er helt ubeskriveligt'16-årige Holger Rune vandt lørdag French Open for juniorer, og det lover godt for fremtiden i dansk tennis, siger forbund.
- Det er en drøm, som bliver til virkelighed, lyder det fra Holger Rune.
(Foto: Kenneth Jessen © Sportsfotograf.
com)Michael Sten Jensen i Lyon og /ritzau/08.
juni 2019 kl.
18.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op16-årige Holger Rune strøg lørdag til tops ved juniorernes French Open i tennis og sikrede sig karrierens største titel.
Amerikanske Toby Alex Kodat blev slået i tre sæt efter en dansk magtdemonstration i tredje sæt, der sluttede 6-0 til Holger Rune.
En kæmpe titel for den danske teenager, som blev den første dansker til at vinde en junior grand slam-titel i single for drenge, siden Kristian Pless vandt Australian Open i 1999.
- Det er helt ubeskriveligt.
Det er en drøm, som kommer til virkelighed.
Jeg har spillet noget rigtig god tennis hernede og været tydelig omkring, hvad jeg vil med min tennis, så det er fantastisk.
Holger Rune vandt lørdag juniorernes French Open.
- Jeg havde to matchbolde i andet sæt, så det var sindssygt frustrerende at tabe det i tiebreak.
Heldigvis kom jeg tilbage til gameplanen i tredje sæt, og så kunne han slet ikke være med.
Det går rimelig glat, når man kan fokusere på de ting, som man selv kan styre, siger Holger Rune.
Forbund jubler over fremtidenDet var blot anden gang, den unge dansker var med i en grand slam-turnering, og hos Dansk Tennis Forbund (DTF) ser sportschef Jens Anker Andersen en ung spiller med snuden i sporet til en stor fremtid.
- Det har været en fornøjelse at følge Holger i Paris.
Han er runde for runde vokset med opgaven kulminerende med finalesejren, siger han i en pressemeddelelse fra DTF.
- Holger har altid turdet at sætte barren højt, og det har han også haft god grund til.
Men at han allerede som 16-årig går hele vejen i en junior grand slam, er bare helt vildt imponerende.
Han tror derfor også, at der er meget mere i vente for den 16-årige komet.
- Holger og hans team arbejder virkelig seriøst med hans tennis.
Han bliver ved med at bygge på sit i forvejen meget velafrundede spil, og det tegner rigtig lyst for fremtiden, siger Jens Anker Andersen.
I starten af året var det Clara Tauson, som strøg til tops i årets første grand slam-turnering, da hun vandt pigernes singlerække ved Australian Open.
Så selv om Caroline Wozniacki slider med formen, og der er usikkerhed om hendes tennisfremtid grundet leddegigtsygdom, så tegner det fortsat lyst for dansk tennis, mener DTF-formand Henrik Thorsøe Pedersen.
- Fremtiden for dansk tennis ser umådelig lys ud.
Tænk, at vi samme år har en Australian Open-mester hos pigerne og en French Open-mester hos drengene.
- Det er lige før, at jeg må knibe mig i armen for at sikre mig, at jeg ikke drømmer, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Clara Tauson (tennisspiller)|Tennis|Australian Open|Australien




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/de-sidste-counter-strike-danskere-forlader-ecs-i-london-efter-drama

Øvrig sportDe sidste Counter Strike-danskere forlader ECS i London efter dramaNorth tabte lørdag semifinalen ved Counter Strike-turneringen ECS Sæson 7 i London.
Af Michael Sten Jensen i Lyon08.
juni 2019 kl.
17.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAstralis måtte allerede forlade turneringen fredag, og lørdag var det så danskerne fra North, som måtte se sig slået ud af ECS Sæson 7 i London.
North havde kæmpet sig vej til semifinalerne, hvor Astralis' banemænd, brasilianske Furia, ventede.
North kom skidt fra start på første bane, Inferno, som blev tabt med cifrene 11-16.
Danskerne kæmpede sig dog undervejs fint tilbage i opgøret efter at have været bagud med 0-7, og derfor gav det også forhåbninger om et bedre resultat på bane to, Overpass.
Her blev det for alvor dramatisk.
Danskerne var nemlig hele tiden et skridt efter de aggressive brasilianere, men med et par stærke enkeltmandspræstationer af især Jakob 'JuGi' Hansen og Markus 'Kjaerbye' Kjærbye, så formåede danskerne i sidste og afgørende runde af tvinge kampen ud i overtid.
Spillere fra Furia.
(Foto: Joe Brady © www.
joebrady.
co.
uk)Her så danskerne til gengæld rigtig stærke ud, og det lykkedes at hente de første tre runder hjem i overtiden, hvor det er bedst ud af seks.
Furia var dog ikke færdige, og brasilianerne afværgede danskernes tre chancer for at vinde bane to.
Derfor måtte de to hold ud i en ekstra overtid, og her var det brasilianerne, der var bedst til at holde hovedet koldt.
North måtte derfor forlade turneringen med et samlet nederlag på 0-2 til Furia.
En ærgerlig afslutning på turneringen, lyder det fra Norths træner, Thorbjørn 'Mithr' Nyborg.
- Vi kommer til at være lidt for passive på Overpass, hvor det bliver for ideløst, og de får initiativet.
- Det er klart, at når man taber til et hold som Furia, så kan resten af turneringen godt blive glemt.
Alt i alt er vi rigtig godt tilfredse med en semifinaleplads, men lige nu er det bare pisse ærgerligt.
Finalerne ved ECS Sæson 7 i London spilles søndag eftermiddag klokken 17.
Kampen bliver mellem Furia og vinderen af NRG mod Vitality, og den kan ses på DRTV.
FacebookTwitterKopier linkEmner:London|Astralis Esport|Nyborg




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/tidligere-la-vaelgere-har-skiftet-parti-derfor-stemmer-vi-ikke-paa

FolketingsvalgTidligere LA-vælgere har skiftet parti: Derfor stemmer vi ikke på Liberal Alliance mereHvorfor har Liberal Alliance mistet så mange stemmer?
Få fire vælgeres begrundelse her.
Folketingsvalget blev katastrofalt for Liberal Alliance, der blev sendt i knæ og mistede flere profiler inklusive partilederen Anders Samuelsen, der nu er gået af som formand.
Af Malene Koops Grønborg08.
juni 2019 kl.
17.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har været en hård periode for Liberal Alliance, der både er blevet fravalgt til Europa-Parlamentet, er gået fra 13 til fire mandater i Folketinget samt taget afsked med blandt andre partiformand Anders Samuelsen, som ikke blev genvalgt.
Men hvad er det, der har gjort, at vælgerne ikke længere sætter deres kryds ved Liberal Alliance?
Ifølge professor og valgforsker Kasper Møller Hansen fra Københavns Universitet handler det om, at partiet endte med ikke at kunne levere varen, da de gik i regering.
- I stedet kom der en masse politik, som ikke er groet i Liberal Alliances baghave, og som de var nødt til at stå bag som regeringsparti.
Det betød, at de blev sovset ind i en masse ting, som ikke var liberal politik, og det har gjort rigtig ondt, siger Kasper Møller Hansen.
Læs også:Fra 13 til fire mandater: LA blødte stemmer til tidligere regeringspartnereOg det er nogle af de samme ting, som fire tidligere LA-vælgere peger på er grunden til, de ikke stemte på Liberal Alliance til folketingsvalget.
Få fire tidligere LA-vælgeres begrundelse for, at partiet har mistet deres kryds her:Mark Strøger Hansen, 32 år, København- har stemt på Liberal Alliance ved to folketingsvalg og to kommunalvalg.
Har denne gang stemt på Alternativet.
- Jeg synes, deres deltagelse i regeringen har været en kæmpe fiasko.
De solgte ud af alle deres principper og politik for at komme til at sidde i regeringen.
Og de fortalte om, hvor godt, det ville blive, og hvor meget indflydelse, de ville få, og det viste sig at være fuldstændig forkert.
- Jeg synes ikke, politikken har fejlet noget, men det er jo fuldstændig ligegyldigt, hvis man giver køb på alle mærkesager, siger Mark Strøger Hansen om sin beslutning om ikke at stemme på Liberal Alliance.
(© PRIVATFOTO)- Jeg tror ikke, de kan sætte hak ved nogen af de ting, de har spillet ud.
Alt det, de har forsøgt at komme igennem med, er blevet skudt ned eller udskudt.
Jeg synes, deres deltagelse i regeringen har været en kæmpe fiasko.
Mark Strøger Hansen, tidligere LA-vælger, KøbenhavnHvad skal der til for, at du vil stemme på dem igen?
- Jeg tror, at de skulle komme tilbage med et helt nyt politisk projekt.
Nu er Anders Samuelsen jo stoppet, og det er første skridt på vejen.
Både ham og Simon Emil Ammitzbøll-Bille har forsøgt at sælge Liberal Alliances deltagelse i regeringen som en succes, men jeg tror, de er de eneste to, der ser det som en succes.
Det politiske lederskab skal skiftes ud, og så skal der komme et nyt og mere troværdigt liberalt bud på, hvor Danmark skal hen - og ikke bare floskler og nye idéer.
Klaus Philipsen, 56 år, Falster- har stemt på Liberal Alliance ved to folketingsvalg.
Har denne gang stemt på Venstre.
- Jeg er fuldstændig enig med deres politik, men den måde, som de personer, der har ledet partiet har håndteret det hele på, den synes jeg simpelthen er problematisk.
De har solgt deres sjæl og partiet for ministerbiler og ministerposter, og de har ikke stået fast på deres politik.
- Anders Samuelsen har ved flere lejligheder sagt, at hvis de ikke får dit og dat - heriblandt topskattelettelser, - så vælter de regeringen.
Og så går der et kort stykke tid, og så er de pludselig med i regeringen, selvom de ingenting har fået.
Det er min opfattelse, at de har solgt ud af partiets politik for at få ministerbiler og ministerpensioner.
Hvad skal der til for, at du vil stemme på dem igen?
- Hvis jeg skal stemme på dem igen, skal der komme nogle personer ind i partiet som siger, hvad de gør, og gør hvad de siger.
Det er klart, de ikke nødvendigvis kan komme igennem med alt det, de gerne vil, men de skal holde fast i partiets politik og arbejde for det.
Og det føler jeg ikke, de har gjort.
Tidligere Liberal Alliance-vælgere mener, at Simon Emil Ammitzbøll-Bille også burde forlade partiets top.
Nicklas Pierre Christensen, 27 år, Hillerød- har stemt på Liberal Alliance ved to folketingsvalg og ét kommunalvalg.
Har denne gang stemt på Radikale Venstre.
Jeg har mistet tilliden til det parti.
Men hvis jeg skulle tilbage, skulle der en helt ny partitop til og en helt ny linje for partiet.
Niklas Pierre Christensen, tidligere LA-vælger, Hillerød- Jeg har været en aktiv støtte af partiet, men efter de gik med i regeringen, var jeg efterladt med en følelse af, at de ikke længere stod inde for de ting, de gik til valg på.
Kravet om topskattelettelser var sat over styr for at støtte Dansk Folkepartis flygtninge- og indvandrerpolitik i stedet.
- Det virkede som om, de gik mere op i at få ministre end at arbejde med den politik, de gik til valg på, mener Niklas Pierre Christensen.
(© PRIVATFOTO)Hvad skal der til, for at du vil stemme på dem igen?
- Jeg tror ærligt talt, løbet er kørt.
Jeg har mistet tilliden til det parti.
Men hvis jeg skulle tilbage, skulle der en helt ny partitop til og en helt ny linje for partiet.
Jeg synes også, Simon Emil Ammitzbøll-Bille skulle være gået af.
Han har været partiets mastermind sammen med Anders Samuelsen.
Henrik Duch, 28 år, Horsens- har før stemt på Liberal Alliance ved alle de valg, hvor han har kunnet stemme.
Har denne gang stemt på Klaus Riskær Pedersen.
- Jeg har tidligere stemt på Liberal Alliance, fordi jeg mener, at man selv skal kunne have lov til at styre sit liv, og at staten ikke skal blande sig i alle detaljer i ens liv.
Men jeg synes, de har gjort sig selv til grin, da de gik med i regeringen og droppede deres ultimative krav.
Man behandlede vælgerne, som om de var dumme.
Der har været sejre - primært nedsættelse af registreringsafgiften og nøddeafgiften, men det er små sejre i forhold til hvor meget, de er gået på kompromis med, så det opvejer det ikke.
Læs også:Afgående LA-minister: Det var en fejl at gå i regeringHvad skal der til for, at du vil stemme på dem igen?
- Så skal de tilbage og være det liberale parti, de var, for jeg synes, de var det eneste egentlige liberale parti i blå blok.
De har været meget indstillet på at afskaffe alle mulige små dumme afgifter.
Jeg havde håbet på, de kunne noget mere, men der er bare ikke sket noget.
Læs også:Se, hvilke partier Liberal Alliances tidligere vælgere stemte på til FV19FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Klaus Riskær Pedersen (erhvervsleder)|Liberal Alliance|Valg og folkeafstemninger|København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/amerikansk-politimand-i-faengsel-drab-paa-australsk-kvinde

UdlandAmerikansk politimand i fængsel for drab på australsk kvindeSorte amerikanere protesterer over dommen, som de mener står i kontrast til andre politidrab.
Australske Justine Damond var yogainstruktør og forlovet med en amerikansk mand.
Af Jakob Busk Olsen08.
juni 2019 kl.
14.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI juli 2017 blev australske Justine Damond dræbt af en politimand i Minneapolis i USA, da hun nærmede sig hans patruljevogn for at anmelde en mulig voldtægt.
Sagen vakte udbredt fordømmelse, især i Justine Damonds hjemland Australien, hvor den daværende premierminister Malcolm Turnbull kaldte drabet for "uforklarligt".
I går blev politimanden, der trykkede på aftrækkeren, Mohamed Noor, så idømt 12 og et halvt års fængsel, skriver BBC.
Han blev kendt skyldig i drab i april.
Mohamed Noor har undskyldt drabet og forklaret, at han skød mod den 40-årige kvinde, fordi han hørte et højt brag og umiddelbart efter så Justine Damond komme imod politibilen med hævet arm.
Den australske kvinde havde selv tilkaldt politiet.
Mohamed Noor undskyldte over for Justine Damonds familie i retten.
Somalisk protestMohamed Noor er den første politimand nogensinde i Minneapolis, som er blevet kendt skyldig i at have begået et drab, mens han var på vagt.
Sagen mod Noor, der har somaliske rødder, har ført til demonstrationer, fordi somaliske amerikaner mener, at den står i kontrast til andre sager om politidrab.
Sorte amerikanere har i mange år protesteret over, at hvide politifolk er sluppet for straf, når de har skudt sorte mistænkte.
Men det forholder sig åbenbart helt anderledes, når en sort betjent skyder en hvid kvinde, siger Mohamed Noors støtter foran retten i Minneapolis.
Somaliske amerikanere demonstrerer foran retten i Minneapolis i april, da Mohamed Noor blev kendt skyldig i drab.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Malcolm Turnbull (politiker)|Politi|Australien|Minneapolis|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/live-klimaet-paa-dagsordenen-i-regeringsforhandlinger






https://www.dr.dk/sporten/tennis/dansk-tenniskomet-vinder-juniorernes-french-open

TennisDansk tenniskomet vinder juniorernes French OpenDen 16-årige danske tennisspiller Holger Rune vandt lørdag finalen på det røde grus i Paris.
Holger Rune er dansk mester og sikrede sig lørdag en stor skalp med sejren i French Open.
Af Peter Kobbersmed08.
juni 2019 kl.
15.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk herretennis' mest lovende talent satte lørdag en tyk streg under, hvorfor han er værd at holde øje med i de kommende år.
16-årige Holger Rune slog nemlig amerikaneren Toby Alex Kodat i finalen ved juniorernes French Open.
De to unge spillere skulle bruge kampens første bolde til at ryste nerverne af og startede med at bryde hinanden i de to første partier.
Herefter fik danskeren overtaget mod den ligeledes 16-årige amerikaner, som virkede låst i sit spil og lavede langt flere uprovokerede fejl.
Det udnyttede Holger Rune og tog første sæt uden de store vanskeligheder - 6-3.
Sådan så det ud, da Kristian Pless i 1999 vandt Australian Open i juniorrækken.
Han var før Holger Rune den seneste danske herrespiller til at vinde en Grand Slam-turnering for juniorer.
Andet sæt startede, hvor første sluttede, og Holger Rune brød Toby Alex Kodat til 2-1.
Og det blev starten til en regulær brud-krig, hvor de to spillere tog point fra hinanden i de to efterfølgende servepartier.
Men ved stillingen 3-2 genvandt danskeren kontrollen og lignede en mand, som ville serve kampen hjem til 6-4 og havde endda også to matchbolde.
Toby Alex Kodat havde dog andre planer.
Han fandt pludselig storspil frem og udlignede i stedet for til 5-5.
Og 5-5 blev til 6-6 efter et par nervøse partier, hvorfor andet sæt skulle afgøres i en tiebreak.
Her var amerikaneren køligst og vandt dermed sættet 7-6.
Herefter trak et kraftigt regnvejr ind over tennisanlægget i Paris, og derfor måtte det tredje og afgørende sæt udskydes.
Men da de to spillere trådte ud for at afgøre kampen, var Holger Rune tilbage i førersædet.
Lynhurtigt bragte danskeren sig på 5-0, mens Kodat lavede fejl på fejl.
Og for at understrege sin suverænitet afsluttede danskeren kampen ved at bryde Kodat til sætcifrene 6-0.
Holger Rune blev tidligere i år dansk mester i herresingle, og han er den første danske herrespiller til at stå i en Grand Slam-finale for juniorer siden Kristian Pless i 1999.
Det er anden gang i år, at en dansker vinder én af juniorernes Grand Slam-turneringer.
I januar vandt Clara Tauson Australian Open.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Clara Tauson (tennisspiller)|Tennis|Paris|Australian Open|Australien




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/joachim-b-olsen-jeg-stoetter-nyvalgt-folketingsmedlem-som-ny-leder

FolketingsvalgJoachim B.
Olsen: Jeg støtter nyvalgt folketingsmedlem som ny lederDet nu forhenværende folketingsmedlem afviser, at han skulle være i spil til posten.
- Jeg mener, at Alex Vanopslagh skal være politisk leder af Liberal Alliance.
Alex har talentet og evnerne.
Han har min fulde opbakning, skriver Joachim B.
Olsen.
Af Emil Søndergård Ingvorsen og Lasse Bastian Larsen08.
juni 2019 kl.
14.
15 | opdateret 08.
juni 2019 kl.
14.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver ikke Joachim B.
Olsen, der bliver ny politisk leder for Liberal Alliance.
Ekstra Bladet har ellers erfaret, at det nu forhenværende folketingsmedlem var i spil til posten.
Men det afviser Joachim B.
Olsen pure i et Facebook-opslag.
- Jeg havde egentlig håbet, at jeg ikke skulle kommentere på den proces, som foregår i LA nu.
Derfor sagde jeg ingen kommentarer, da jeg blev ringet op.
Men det tolkes der også på.
Så lad mig slå fast:- Jeg mener, at Alex Vanopslagh skal være politisk leder af Liberal Alliance.
Alex har talentet og evnerne.
Han har min fulde opbakning, skriver han.
Læs også:Spillet er i gang: Hvem skal stå i spidsen for Liberal Alliance?
Det er dog ikke Joachim B.
Olsen, der i sidste ende skal beslutte, hvem der skal være ny politisk leder af partiet efter Anders Samuelsens afgang.
Folketingsgruppe som stemme om lederskabDet er nemlig de fire medlemmer af folketingsgruppen, som efter valget består af Ole Birk Olesen, Simon Emil Ammitzbøll-Bille, Henrik Dahl og Alex Vanopslagh.
Altså Alex (Vanopslagh, red.
) var en utroligt god formand for Liberal Alliances Ungdom i sin tid, så jeg tror da sagtens, at han kan omskoles til at være en god leder af Liberal Alliance også.
Henrik Dahl (LA), folketingsmedlemDe tre førstnævnte har alle meddelt, at de ikke ønsker at overtage posten som politisk leder.
DR Nyheder har gentagne gange forsøgt at få en kommentar fra Alex Vanopslagh, om han ser sig selv som Anders Samuelsens efterfølger.
Det har han nemlig endnu ikke meldt ud.
Til gengæld har han Henrik Dahl bag sig.
Dagen efter folketingsvalget sagde han følgende om det nyudvævnte folketingsmedlem.
- Altså Alex (Vanopslagh, red.
) var en utroligt god formand for Liberal Alliances Ungdom i sin tid, så jeg tror da sagtens, at han kan omskoles til at være en god leder af Liberal Alliance også, sagde han i forgårs.
Ungdomsparti bakker også op27-årige Alex Vanopslagh er tidligere formand for Liberal Alliances Ungdom og sidder lige nu i Københavns Borgerrepræsentation.
Ved folketingsvalget stillede han op i Vestjylland, hvor han fik 3.
337 personlige stemmer og altså blev valgt ind for første gang.
Jeg støtter Alex Vanopslagh.
Han har vist, at han kan formulere det liberale budskab på en forståelig måde.
Signe Bøgevald Hansen, formand LAUDR Nyheder kunne i forgårs fortælle, at flere kræfter i partiets bagland ifølge vores oplysninger foretrækker ham som partileder.
Blandt dem er den nuværende formand for ungdomspartiet, Signe Bøgevald Hansen.
- Jeg støtter Alex Vanopslagh.
Han har vist, at han kan formulere det liberale budskab på en forståelig måde og samtidig skabe rigtig gode resultater for sig selv og sit parti, sagde formanden, der også er medlem af Liberal Alliances hovedbestyrelse.
Kronprins sagde nej takDa Anders Samuelsen torsdag gik af, pegede han ellers på den fungerende økonomi- og indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll-Bille som ny politisk leder.
De to har kørt et tæt parløb, og han er af mange betragtet som den naturlige kronprins i partiet.
- Jeg er slet ikke i tvivl om, at Simon Emil Ammitzbøll-Bille skal tage over, sagde Samuelsen.
Men Samulsens ønske blev lagt i graven et døgn senere.
For Ammitzbøll-Bille ønsker slet ikke at overtage posten.
- I kan godt finde den gule bjælke frem, fordi jeg ønsker ikke at blive politisk leder af Liberal Alliance, forklarede han forud for regeringsforhandler med Socialdemokratiet i går.
DR Nyheder har her til eftermiddag forsøgt at få en kommentar fra de fire folketingsmedlemmer.
Indtil videre er ingen af dem vendt tilbage på vores henvendelser.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alex Vanopslagh (politiker)|Anders Samuelsen (politiker)|Liberal Alliance|Lokalpolitik|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/lykke-friis-skal-skaffe-em-til-danmark-i-2025

KvindelandsholdetLykke Friis skal skaffe EM til Danmark i 2025Den tidligere minister er udnævnt til formand for komité, som skal skaffe EM i kvindefodbold til Danmark i 2025.
Den tidligere Klima,- Energi- og Ligestillingsminister Lykke Friis skal være formand for komité, som skal skaffe EM i kvindefodbold til Danmark.
Af Peter Kobbersmed08.
juni 2019 kl.
13.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDBU vil have EM i kvindefodbold til Danmark i 2025, og nu har forbundet sat navn på de personer, som aktivt skal arbejde for, at den mission lykkes.
For bordenden af den nyudnævnte komité kommer den tidligere Klima,- Energi- og Ligestillingsminister Lykke Friis til at sidde.
Hun er nemlig udpeget til formand.
Budkomitéen Komitéen, der skal skaffe EM i kvindefodbold til Danmark i 2025, består af:Lykke Friis (formand), korrespondent i Berlin.
Jette Andersen (næstformand), formand for Fortuna Hjørring/Dana Cup.
Lars Lundov (medlem), direktør Sport Event Denmark.
Allan Hansen (medlem), forhenværende v.
DBU-formand og UEFA ExCo-medlem.
- Med et EM på hjemmebane vil Danmark kunne slå to fluer med et smæk.
Vi vil kunne give dansk kvindefodbold et tiltrængt løft, efter VM-kvalifikationen glippede, og vise, at vi virkelig satser på pige- og kvindefodbolden i Danmark.
- Men et EM vil også være et fantastisk udstillingsvindue for dansk idræt og sætte en tyk streg under, at Danmark kan løfte de store sportsbegivenheder, siger Lykke Friis i en pressemeddelelse fra DBU.
Komitéen skal undersøge de økonomiske og praktiske muligheder og krav, som en stor begivenhed som et EM byder på.
Lykke Friis har adskillige gange erklæret sin kærlighed til fodbold og ikke mindst den tyske klub Bayern München.
Arkivfoto fra 2003.
Og i midten af 2020 skal arbejdet udmunde i et konkret bud, som kan fremlægges for DBU's bestyrelse.
Lykke Friis har også været prorektor på Københanvs Universitet og arbejder i dag som udenrigskorrespondent for Berlingske med base i Berlin.
Danmark har én gang tidligere været vært for en EM-slutrunde.
Det var i 1991, hvor kun fire hold dystede om guldet.
Foruden EM-slutrunden i 2025 arbejder DBU også sammen med de øvrige nordiske nationer om et fællesbud på VM-slutrunden i 2027.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lykke Friis (politiker)|DBU|Fodbold|Ligestillings- og Kirkeministeriet|Berlin




https://www.dr.dk/nyheder/udland/video-seksaarig-saelger-kunst-enorme-beloeb

UdlandVIDEO Seksårig sælger kunst for enorme beløbTysker er brudt igennem som kunstner, selvom han stadig har mælketænder.
6-årige Mikail Akar bruger teknikker som malerulle og boksehandsker på sine værker.
Af Kasper Duncan Gram08.
juni 2019 kl.
17.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSom mange seksårige elsker Mikail Akar at tegne og male.
Men hvor andre børn oftest blot får deres tegninger udstillet på køleskabet derhjemme, så bliver Mikails malerier handlet for over 100.
000 kroner.
Det unge talent fra den tyske by Køln, som kunstanmeldere ifølge France Télévision betegner som et fænomen, blev opdaget ved et tilfælde.
Hans forældre er ikke selv kunstnere, men de fik tusindvis af positive kommentarer, da de lagde deres søns udfoldelser på Facebook.
Pludselig tikkede der et bud ind på 40.
000 kroner, og dermed var vejen banet for flere kunstprojekter - og penge på en separat børnekonto.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Frankrig|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/laeger-dna-tests-koebt-paa-nettet-kan-tvinge-sundhedsvaesenet-i-knae

KroppenLæger: DNA-tests købt på nettet kan tvinge sundhedsvæsenet i knæLæger efterspørger retningslinjer for DNA-tests, mens Danske Regioner mener, at firmaerne bag testene bør tage ansvaret på sig.
Både hos de praktiserende læger og på Genetisk Afdeling på Rigshospitalet oplever de, at folk søger råd og vejledning, efter at have fået resultater fra DNA-tests, der er købt over nettet.
Af Emilie Aagaard08.
juni 2019 kl.
12.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForestil dig, at du har købt en privat DNA-test på nettet.
Nu viser det sig, at svaret indeholder dårligt nyt: Ifølge analysen har du større risiko end de fleste for at få en blodprop, alene fordi du har en uheldig gen-sammensætning.
Kan du stole på det – og hvad ville du gøre med svaret?
Måske vil du, inden panikken for alvor indtræffer, tage et smut forbi din læge og få en snak om, hvad de uheldige gener egentlig betyder – og om lægen kan hjælpe dig med at forebygge sygdommen.
Men selvom det er en naturlige reaktion, kan det ende med at blive et problem for det danske sundhedsvæsen.
Der findes ikke retningslinjer på det her område.
Men i realiteten kan den slags jo lægge sundhedsvæsenet ned.
Anders Beich, praktiserende læge og formand, DSAMFor flere og flere private firmaer sælger DNA-tests på nettet.
De lover fx, at du kan få at vide, om du har stor risiko for at få brystkræft eller hjerte-kar-sygdomme.
Sidste uge meldte den israelske virksomhed MyHeritage sig også på banen med en DNA-sundhedstest.
Men firmaerne slipper som regel deres kunder, når de har leveret svarene via en hjemmeside.
Rådgivning, udredning og eventuel behandling overlader de til andre.
For deres danske kunders vedkommende vil det typisk være det offentlige sundhedsvæsen.
Hvad afslører dit DNA?
DNA'et i vores celler kaldes også vores arvemateriale.
I vores DNA er der omkring 25.
000-30.
000 gener.
Generne er en opskrift på de byggeblokke (proteiner), som vores krop er bygget op af.
Fra menneske til menneske kan der dog være små forskelle i opskrifterne (genvarianter).
Det er de genvarianter, der er med til at gøre, at vi alle er forskellige fra hinanden, og dermed også reagerer lidt forskelligt på det miljø, der omgiver os.
Der er også nogle opskrifter, der har så markante ændringer, at en byggeblok ikke virker optimalt.
Hvis du har sådan en uheldig opskrift, kan det betyde, at du får en genetisk sygdom.
Ved at læse i DNA'et, kan læger og private virksomheder se, hvilke forskellige opskrifter lige netop du har - og om det er nogle, der fx kan gøre dig særlig udsat for bestemte sygdomme.
Kilde: netdoktor.
dkOg det er problematisk, mener Anders Beich.
Han er praktiserende læge og formand for de praktiserende lægers videnskabelige selskab, DSAM.
- Det bliver – og er allerede – et kæmpe problem.
Vi læger står med nogle resultater, vi hverken har bestilt eller kender kvaliteten og omfanget af.
Dem skal vi så fortolke og handle på, forklarer han.
Kan føre til spild, overdiagnostik og overbehandlingAnders Beich fortæller, at det endnu er sjældent, han og hans kollegaer oplever, at folk kommer med resultater fra private DNA-tests.
Til gengæld oplever de jævnligt, at folk kommer med resultater af andre undersøgelser, de har fået lavet i privat regi.
Og det er den samme problematik, der gør sig gældende her, mener Anders Beich.
- Private sundhedsforsikringer betaler for en række undersøgelser, men resultaterne bliver læsset over i det offentlige.
Det kan det offentlige sundhedsvæsen ikke være tjent med, for så kan vi blive begravet i spild, overdiagnostik og overbehandling, siger han.
Derudover peger han på, at det også er svært for den enkelte praktiserende læge at vurdere, hvornår han fx skal henvise en patient til yderligere udredning eller behandling.
- I DNA-tests handler det næsten altid om, at man får nogle sandsynligheder og nogle risiko-oplysninger, men sjældent endelige svar.
Og hvornår skal vi reagere på en risiko, og hvor godt kender vi den egentlig?
, uddyber han.
Det offentlige bærer byrdenDet er ikke kun de praktiserende læger, der oplever problematikken.
Anne-Marie Gerdes er klinikchef på Rigshospitalets Genetiske Afdeling og formand for Etisk Råd.
Hvis det ender med, at det er os indenfor det offentlige sygehusvæsen, der skal give den rådgivning, så mener jeg, det er en uhensigtsmæssig fordeling, siger hun.
Anne-Marie Gerdes, klinikchef på RigshospitaletHun har flere gange skullet udrede patienter, som er blevet henvist til afdelingen på grund af resultater fra private gentests.
For eksempel kvinder, som i de private tests har fået en skræmmende indsigt: De havde gener, der med stor sandsynlighed kan give dem brystkræft i en ung alder.
- Når en patient kommer til os med sådan et resultat, så vil vi altid starte med at lave en hel udredning og en DNA-undersøgelse selv, siger Anne-Marie Gerdes.
Og i fire ud af de seneste fem tilfælde viste det sig, at kvinderne alligevel ikke havde de uheldige genvarianter, fortæller Anne-Marie Gerdes.
Det kan skyldes fejl i resultaterne, men også at patienterne har misforstået dem.
Derfor mener Anne-Marie Gerdes, at de private DNA-tests altid bør komme med grundig information, både før, man tager dem – og efter, når man får resultaterne.
- Og hvis det ender med, at det er os indenfor det offentlige sygehusvæsen, der skal give den rådgivning, så mener jeg, det er en uhensigtsmæssig fordeling, siger hun.
Savner retningslinjerAnne-Marie Gerdes mener, der er et behov for hjælp til at fastslå, hvem der skal - og ikke skal - henvises til en genetisk afdeling efter at have fået lavet en privat gentest – for ellers ender det med, at det bliver helt afhængigt af den enkelte læges vurdering.
Anders Beich er enig.
Han foreslår, at der kommer fælles retningslinjer fra for eksempel Danske Regioner for, hvornår han som praktiserende læge skal sætte en masse i gang på grund af resultater, som hans patienter har fået efter at have taget en privat DNA-test.
- Der findes ikke retningslinjer på det her område.
Men i realiteten kan den slags jo lægge sundhedsvæsenet ned, forklarer han.
Danske Regioner: Firmaerne har et ansvarDet er regionerne, der har ansvaret for at drive det offentlige sundhedsvæsen.
Derfor har DR Viden forelagt formanden for Danske Regioners sundhedsudvalg, Karin Friis Bach, forslaget om retningslinjer.
- Lige nu er jeg ikke vidende om, at presset på sundhedsvæsenet på grund af private DNA-test er så stort, at retningslinjer skulle være nødvendige.
Og så mener jeg som udgangspunkt, at rådgivningen efter private tests må være noget, som udbyderen må påtage sig, siger Karin Friis Bach.
Hun mener altså, at det på nuværende tidspunkt primært er de firmaer, der udfører testene, der skal tage ansvar for at informere og rådgive tilstrækkeligt.
- Men hvis testen viser, at der er behov for behandling, så kan opgaven jo godt ende i sundhedsvæsenet alligevel, medgiver hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Regioner|Sundhedsvæsen|Sundhedsvidenskab|Læger|Dansk Selskab for Almen Medicin




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/hackeralarm-hullede-windows-computere-kan-koste-danske-virksomheder-dyrt

TeknologiHackeralarm: Hullede Windows-computere kan koste danske virksomheder dyrt Tusindvis af computere og servere i Danmark kan blive angrebet via sårbarheden BlueKeep.
Windows Vista er en af de Windows-versioner, der skal opdateres for at få lukket BlueKeep-sårbarheden.
Af Esben Hardenberg08.
juni 2019 kl.
14.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI 2017 satte cyberangreb med den skadelige software WannaCry verden på den anden ende.
Det kostede virksomheder op mod en milliard dollar.
Nu kan det ske igen.
En lurende trussel ved navn BlueKeep kan åbne op for hackerangreb, der kan ramme computere helt uden indblanding fra brugere.
Det rapporterer flere medier og sikkerhedseksperter.
BlueKeep er en sårbarhed i ældre udgaver af Windows for eksempel Windows 7, Windows Vista, Windows XP og en række udgaver af Windows, der er beregnet til servere.
Hvis disse systemer ikke opdateres, vil hackerne kunne tiltvinge sig adgang til computeren og derefter overtage kontrollen og installere såkaldt malware, skadelig software som for eksempel virus.
Orme og exploits - det betyder ordeneSårbarhed (vulnerability)En sårbarhed er et sikkerhedshul i et it-system, som på den ene eller anden måde kan udnyttes af personer med onde hensigter.
Den nyopdagede BlueKeep er sådan en sårbarhed, og hvis hackere finder ud af, hvordan de kan udnytte den, kan de overtage eller udrette skade på systemet.
ExploitEn exploit er den metode, hackere kan bruge til at få kontrol over en computer, der er sårbar.
Den exploit, der blev brugt under WannaCry-angrebene i 2017 hed EternalBlue og var udviklet i USA's sikkerhedstjeneste NSA, ifølge flere tidligere NSA-ansatte.
WormEn worm eller orm er et program, der installeres på computeren, når en hacker har skaffet sig adgang, for eksempel via en exploit.
Ormen bevæger sig automatisk videre til forbundne computere, hvis den kan.
Og derefter aktiverer den sin payload.
PayloadEn payload er det skadelige program, som følger med ormen.
Det kan for eksempel være en virus eller ransomware, som låser computeren og kræver betaling, hvis den skal låses op igen.
PatchEn patch er en opdatering, som søger at løse specifikke problemer.
For eksempel en sårbarhed som BlueKeep.
Patcher man sin computer i tide, så lukkes sikkerhedshullet og en exploit kan ikke bruges.
Danske computere er også udsatDet var det, der skete ved WannaCry-angrebene, der blandt andet satte Mærsks it-systemer ud af spil med store forsinkelser på fragtskibe og økonomiske tab til følge.
Storbritanniens sundhedsvæsen, NHS, blev også hårdt ramt og hospitaler måtte aflyse mere end 19.
000 aftaler.
Frygten er, at BlueKeep kan skabe lignende problemer.
I slutningen af maj fandt it-sikkerhedseksperter næsten en million computere, der ikke var opdateret på verdensplan.
Og det er også et problem herhjemme, ifølge Thomas Lund-Sørensen, chef for Center for Cybersikkerhed (CFCS).
- I Danmark er vi gode til at opdatere vores systemer, men CFCS scanning viser, at op mod 850 servere tilsyneladende er sårbare, siger han.
- Vi har udsendt et varsel og advaret på sociale medier, og så har vi rakt ud til de virksomheder, vi kan se, har computere som umiddelbart er sårbare.
CFCS har også kontaktet teleselskaberne, som i mange tilfælde er de eneste,der kan se, om deres kunder har sårbare systemer.
Læs også:Hackergruppe smugler malware ind i sikkerhedsopdateringerOpdateringer er alfa og omegaMicrosoft har ved hjælp af en patch (en opdatering, red.
) nu lukket ned for BlueKeep, så hvis du sørger for, at din computer er opdateret, vil den ikke være i fare for kommende angreb, der er baseret på BlueKeep.
Men mange virksomheder bruger servere, som ikke automatisk modtager og installerer opdateringerne, og det er dem, som er den primære bekymring hos organisationer både herhjemme og på globalt plan.
Derfor har den amerikanske sikkerhedstjeneste NSA gentagne gange udsendt advarsler om, at virksomheder skal sørge for at deres systemer er patchet, og Microsoft har sørget for at selv versioner af Windows, som ikke længere er supporteret, kan modtage opdateringen.
Det er et tegn på, at truslen tages meget alvorligt, ifølge Thomas Lund-Sørensen fra Center for Cybersikkerhed, der også flere gange har udsendt advarsler.
- Man har opdaget, at sårbarheden er på Windows-systemer, der ikke længere supporteres af Microsoft.
Men Microsoft har valgt at udgive patches alligevel, og det illustrerer, hvor farlig de anser sårbarheden for at være, fortæller han.
Læs også:Ny rapport: Hackere lusker rundt i virksomheden i månedsvis efter angrebetSkadelige programmer kan være under udviklingI skrivende stund er der ikke offentliggjort en fungerende exploit, sådan at sårbarheden kan udnyttes af hackere.
Men det er højst sandsynligt under udvikling, mener Jens Myrup Pedersen, der er lektor ved elektroniske systemer på Aalborg Universitet.
- Når sårbarheden er kendt, er det et spørgsmål om tid, før der er nogen, der udvikler et program, så sårbarheden nemt kan udnyttes.
Der vil uden tvivl være nogen sidder og prøver på det lige nu, siger han til DR.
At opdatere sin computer - uanset om det er en privat computer eller en server i virksomheden - og bruge et supporteret styresystem, firewall og antivirus er derfor alfa og omega, hvis man vil beskytte sig, mener Jens Myrup Pedersen.
Gør man ikke det, er denne type angreb ualmindeligt effektivt, fordi det kan ske helt uden brugeren gør noget.
- Sårbarheden er særlig farlig, fordi den kan udnyttes uden, at en bruger involveres og kræver ikke at man trykker på et link eller åbner en e-mail, siger Thomas Lund-Sørensen.
En sårbar computer kan lede til masseinfektionEn af de helt store farer ved sårbarheder som BlueKeep er, at hackere kun behøver adgang til en enkelt computer for at starte en kædereaktion, der kan skabe store ødelæggelser, som det skete med WannaCry i 2017.
Det fungerer typisk sådan, at hackere med adgang til en sårbar computer efterlader et lille program, kaldet en orm, som kan få snebolden til at rulle.
- Når man har adgang til en server, kan den (ormen, red.
) sprede sig til andre computere med samme sårbarhed eller afhængig af hackerens formål prøve at gå videre med andre former for angreb, fortæller Thomas Lund-Sørensen.
Efter ormen har inficeret så mange maskiner, den kan, på netværket, kan den gøre flere ting.
For eksempel aktivere en virus eller et ransomware-angreb, som det var tilfældet med WannaCry.
Vi er bedre rustet end i 2017Selv om risikoen er meget reel, er det langt fra sikkert at BlueKeep-truslen udvikler sig til at blive lige så ødelæggende som WannaCry.
Dengang blev en exploit offentliggjort på internettet, hvilket endnu ikke er sket denne gang.
Jo længere tid, der går, desto flere computere vil være opdateret, og allerede nu er langt flere computere opdateret.
Opdateringerne er i denne omgang også ude langt tidligere, så det er rent faktisk muligt at være på forkant med en eventuelt kommende exploit.
Og så kan de seneste års arbejde med it-sikkerhed, som følge af blandt andet WannaCry, spille en rolle.
- Det her kan ses som den første store eksamen i, hvilken forskel de seneste års øgede fokus på it-sikkerhed og cyberangreb har gjort.
Har det virkelig ændret, hvordan vi beskytter os?
, siger Jens Myrup Pedersen og fortsætter:- Jeg håber, at dem der sidder med kritiske systemer, er blevet mere opmærksomme på det.
Det bliver rigtig spændende at se.
FacebookTwitterKopier linkEmner:IT-kriminalitet|Microsoft|Erhverv|Center for Cybersikkerhed|Storbritannien




https://www.dr.dk/sporten/golf/dansker-blander-sig-i-toppen-i-new-jersey

GolfDansker blander sig i toppen i New JerseyNanna Koerstz Madsen ender på en delt syvendeplads efter første runde i golfturneringen ShopRite LPGA Classic.
Vinderen af ShopRite LPGA Classic vil modtage en pengepræmie på 262.
500 dollar.
Det svarer til omkring 1,7 millioner danske kroner.
08.
juni 2019 kl.
10.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske golfspiller Nanna Koerstz Madsen placerer sig sikkert på en delt syvendeplads efter første runde af LPGA-turneringen i New Jersey, USA.
Den 24-årige dansker gik første runde i 66 slag, hvilket er fem slag under par.
Det blev til fire birdies og en enkelt eagle for Nanna Koerstz Madsen, der dog også blev noteret for en enkelt bogey.
Dermed sikrede danskeren sig en foreløbig syvendeplads i ShopRite LPGA Classic, som afholdes i Galloway i New Jersey.
Sidste weekends vinder af US Women's Open i Charleston, sydkoreanske Lee Jeong-eun, deler efter første runde førstepladsen med thailandske Pornanong Phatlum.
De to gik begge runden i 63 slag - otte slag under par.
Nanna Koerstz Madsen repræsenterede i 2016 Danmark ved OL i Rio de Janeiro.
Lee Jeong-eun vandt med sejren i Charleston i sidste uge den største pengepræmie, der nogensinde er uddelt til en kvinde i golf.
Præmien lød på en million dollar, hvilket svarer til 6,7 millioner kroner.
Lee Jeong-eun går under navnet "nummer seks", da hun er den sjette spiller i den koreanske LPGA med navnet Lee Joeng-eun.
Hun har taget navnet til sig og har blandt andet skrevet et stort sekstal på sin golfbold.
I Charleston endte danske Nanna Koerstz Madsen på en delt 16.
-plads.
Det var en plads, hun blandt andet delte med thailandske Pornanong Phatlum, der efter første runde nu har lagt sig i spidsen med Lee Jeong-eun i New Jersey.
Vinderen af ShopRite LPGA Classic vil modtage en pengepræmie på 262.
500 dollar.
Det svarer til omkring 1,7 millioner danske kroner.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Golf




https://www.dr.dk/nyheder/udland/overblik-hvad-ved-vi-om-ny-migrantaftale-mellem-usa-og-mexico

UdlandOVERBLIK Hvad ved vi om ny migrantaftale mellem USA og Mexico?
I ellevte time afblæste Donald Trump en told på alle mexicanske varer.
En gadehandler skubber sin salgsvogn mellem hundreder af lastbiler, der venter på at krydse grænsen til USA i Tijuana, Mexico.
Af Jakob Busk Olsen08.
juni 2019 kl.
12.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI går blev en i forvejen lang kø af køretøjer ved grænsen mellem Mexico og USA endnu længere.
Mexicanske firmaer havde ifølge nyhedsbureauet AP nærmest i panik fyldt lastbiler, varevogne og pickupper med varer, som de ville have til USA, inden amerikanerne indførte en told på fem procent fra på mandag på al import fra Mexico.
På den anden side af grænsen havde de amerikanske toldmyndigheder mindst lige så travlt med at forberede den kolossale opgave, det ville være at skulle kræve told fra Mexico, der årligt eksporterer for 346,5 milliarder dollar varer til USA, skriver New York Times.
Men kort tid før Donald Trump havde deadline for at underskrive den ordre, der ville gøre tolden til virkelighed, skrev præsidenten i stedet to tweets, som afblæste - eller i hvert fald udsatte - det hele, fordi der var indgået en aftale mellem USA og Mexico.
Her er et overblik over, hvad vi ved aftalen, som forhindrede krisen:Hvordan begyndte det?
Donald Trump er netop hjemvendt fra en rejse til Europa.
I slutningen af maj meddelte Donald Trump højst overraskende, at USA ville lægge ekstra told på fem procent på alle varer fra Mexico fra 10.
juni.
Derefter ville toldsatsen gradvist stige, "indtil problemet med den illegale indvandring er afhjulpet," skrev Trump på Twitter.
Præsidenten havde forinden anklaget den mexicanske regering for ikke at gøre nok for at få bugt med bølgen af centralamerikanske migranter, der rejser mod USA fra blandt andet El Salvador, Honduras og Guatemala.
De seneste tal fra de amerikanske grænsemyndigheder viser, at antallet af migranter, som var blevet pågrebet ved grænsen til Mexico, i maj måned i år var det højeste i et årti: 132.
887.
Et stop for ulovlig indvandring til USA var et centralt valgløfte for Donald Trump, inden han blev valgt til præsident i 2016.
Hvad var kravene til Mexico?
Migranter på vandring i Mexico efter de ulovligt har krydset grænsen til Guatemala.
I dagene efter Trumps toldtrussel kæmpede både mexicanerne og præsidentens egen stab med at forstå, hvad der skulle til, for at Mexico kunne undgå den voldsomme sanktion.
Den fungerende chef for indenrigssikkerhed i USA, Kevin McAleenan, opstillede tre brede kriterier: Mexico skal øge sikkerheden på grænsen til Guatemala, slå ned på kriminelle bander, som hjælper migranter, og give USA mere hjælp med asylansøgere.
Den mexicanske udenrigsminister, Marcelo Ebrard, har hele ugen været til forhandlinger i USA.
Amerikanerne har undervejs forlangt, at Mexico udstationerer soldater på grænsen til Guatemala, og at migranter, som ønsker at søge asyl i USA, skal begynde deres ansøgningsproces, mens de opholder sig i Mexico.
Sideløbende med forhandlingerne i Mexico er toldtruslen blev mødt af advarsler og kritik fra blandt andet Trumps eget parti, Republikanerne, som lovede at blokere for præsidentens indgreb i overhuset Senatet.
Hvad går aftalen ud på?
Mexicos nyoprettede nationalgarde får en nøglerolle i den nye aftale.
Ligesom det var tilfældet med den oprindelige trussel fra USA, står det ikke lysende klart, hvad Mexico nu har forpligtet sig til, og hvordan man vil kontrollere, at de overholder det.
Aftalen indeholder i stedet nogle mere generelle formuleringer, som at mexicanerne nu vil "tage hidtil usete skridt" for at bremse ulovlig migration.
Lidt mere konkret er de to lande blevet enige om:•At Mexico indsætter landets nationalgarde i hele landet fra på mandag og lover at sende op til 6.
000 ekstra soldater til Mexicos grænse til Guatemala.
•At Mexico tager afgørende skridt for at tackle menneskesmulgere.
•At USA vil udvide sit program med at sende asylansøgere tilbage til Mexico, mens de venter på, at deres sag bliver behandlet.
USA vil arbejde på at accelerere sagsbehandlingen.
•At begge lande lover at styrke samarbejdet om grænsesikkerhed, inklusiv koordinerede aktioner og vidensdeling.
Til gengæld kom USA altså ikke igennem med kravet om, at behandlingen af migranters ansøgning om asyl i USA skal begynde, mens de opholder sig i Mexico.
Mexico har desuden sagt, at man vil give job, uddannelse og lægehjælp til migranter, som opholder sig i landet, mens de afventer deres asylbehandling i USA.
Hvad sker der nu?
Den mexicanske delegation til forhandlingerne i USA.
Aftalen mellem USA og Mexico indeholder en afgørende advarsel: Hvis Mexicos indsats "ikke har de forventede resultater", så kan der træffes yderligere foranstaltninger.
De to parter vil fortsætte deres samtaler, og nye tiltag kan blive annonceret i løbet af de kommende 90 dage.
Den amerikanske finansminister, Steven Mnuchin, har i dag udtalt, at præsident Trump fortsat har bemyndigelse til at indføre told på mexicanske varer, hvis Mexico ikke lever op til aftalen.
Hvad er reaktionerne på aftalen?
En mand går forbi et vægmaleri ved grænsen til USA i Tijuana, Mexico.
Både den amerikanske og den mexicanske regering præsenterer aftalen som en sejr.
Donald Trump mener, at den vil "markant formindske eller eliminere ulovlig indvandring" fra Mexico.
Den mexicanske præsident, Andrés Manuel López Obrador, takker på sin side alle sine landsmænd for støtten og indkalder til en fejring i grænsebyen Tijuana senere i dag.
Trumps politiske modstandere er mindre imponerede.
Formanden for Demokraterne i Senatet, Chuck Schumer, kalder sarkastisk aftalen for "historisk" og glæder sig over, at problemet med illegal indvandring nu er løst.
En anden fremtrædende demokrat, Beto O'Rourke, der forsøger at blive præsidentkandidat i 2020, siger, at vi endnu engang har set Trump i rollen som brandstifter, der skaber et problem, for bagefter at ville have æren for at være den brandmand, som slukkede ilden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Beto O'Rourke (politiker)|Donald Trump (politiker)|Mexico|Flygtninge og asylansøgere|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/migrantpres-ved-usas-sydlige-graense-er-det-stoerste-i-13-aar

UdlandMigrantpres ved USA's sydlige grænse er det største i 13 årMigrantaftale kommer på et tidspunkt, hvor der er allermest pres på USA's grænse mod Mexico.
Over 140.
000 migranter blev enten pågrebet eller afvist ved USA's grænse til Mexico i maj måned i år.
Af Lasse Engelbrecht Jensen08.
juni 2019 kl.
12.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFolk har kun mindre rygsække eller poser med sig.
Familier skubber barnevogne med småbørn og babyer foran sig.
De større må gå selv.
- Vi kommer fra Honduras, fortæller en ung far med et barn på armen.
Det gør vi, fordi livet er svært i Honduras.
USA og Mexicos migrantaftale per 8.
juni- At Mexico indsætter landets nationalgarde i hele landet fra på mandag og lovet at sende op til 6.
000 ekstra soldater til Mexicos grænse til Guatemala.
- At Mexico tager afgørende skridt for at tackle menneskesmulgere.
- At USA vil udvide sit program med at sende asylansøgere tilbage til Mexico, mens de venter på, at deres sag bliver behandlet.
USA vil arbejde på at accelerere sagsbehandlingen.
- At begge lande lover at styrke samarbejdet om grænsesikkerhed, inklusiv koordinerede aktioner og vidensdeling.
Faren er del af en karavane af omkring 500 mennesker fra Honduras, Guatemala og El Salvador.
Den bevæger sig af en mexicansk landevej mod grænsen til USA.
Ingen i karavanen har visum, og dermed bliver de snart del af det stigende antal personer, der forsøger at rejse ulovligt ind i USA.
Alene i maj blev 132.
887 pågrebet ved grænsen.
Det er det højeste antal i tretten år, og en af forklaringerne på, at Donald Trump i maj truede med at indføre told på alle varer fra Mexico, hvis ikke landet gjorde mere for at bremse migrantbølgen.
En trussel, der nu er endt med en aftale med Mexico om begrænsning af den illegale indvandring.
Hvis udviklingen alligevel fortsætter, bliver 2019 et markant brud med en årrække, hvor den ulovlige indvandring ellers er faldet.
Stigning efter langvarigt faldFor på trods af at præsident Trump har brugt ord som ”invasion” og ”nationale kriser”, så er antallet af pågribelser faktisk faldet generelt siden år 2000 og frem til i år.
Dengang blev mere end 1.
6 millioner mennesker stoppet ved grænsen, og generelt set, er det tal faldet indtil 2017, hvor lidt over 300.
000 blev tilbageholdt eller sendt tilbage over grænsen.
Læs også:OVERBLIK Hvad ved vi om ny migrantaftale mellem USA og Mexico?
Men med de seneste måneders markante stigning så kommer 2019 til at ligne årene i starten af årtusindet, hvor der ofte blev pågrebet mere end en million om året på den sydlige grænse.
- Vi står i en absolut nødsituation, udtalte en leder fra de amerikanske grænsemyndigheder forleden.
En centralamerikansk familie, som ønsker at komme til USA, ses her i Tapachula, Mexico.
Familier og børn dominerer billedetTidligere var størstedelen af migranterne voksne, der kom alene til USA fra Mexico.
Nu er billedet et helt andet: 63 procent af de pågrebne er børn eller familier, der ofte søger asyl.
Det lægger stort pres på immigrationsmyndighederne, fordi børn ifølge amerikansk lov ikke bare kan sendes tilbage, men heller ikke må tilbageholdes mere end tyve dage.
Det har skabt mangel på særlige familiecentre, og det resulterer i at tusindvis af familier løslades i USA, mens deres sager bliver behandlet.
Læs også:USA når til enighed med Mexico om migrationsproblemFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Mexico|Honduras|Befolkning




https://www.dr.dk/nyheder/udland/vil-afloese-may-topkandidat-beklager-kokainfortid

BrexitSe temaUdlandVil afløse May: Topkandidat beklager kokainfortidMichael Gove er ikke den eneste kandidat til at blive Storbritanniens premierminister, der har taget stoffer.
Den konservative kandidat til premierministerposten Michael Gove tog kokain for mere end tyve år siden.
Af Kevin Ahrens08.
juni 2019 kl.
17.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa den tidligere justitsminister og nuværende konservative kandidat til posten som premierminister Michael Gove arbejdede som journalist for mere end tyve år siden, tog han ved flere lejligheder kokain.
Det afslører han over for det britiske medie Daily Mail.
- Jeg tog stoffer ved flere sociale lejligheder for mere end 20 år siden.
På daværende tidspunkt var jeg en ung journalist.
Det var en fejl.
Når jeg ser tilbage, ville jeg ønske, at jeg aldrig havde gjort det, siger han.
Michael Gove er med i opløbet til at tage over efter Storbritanniens premierminister, Theresa May, der trækker sig tilbage, når der er fundet en ny formand i Det Konservative Parti.
- Det var 20 år siden, og ja, det var en fejl.
Men jeg mener ikke, at fortidens fejl diskvalificerer en, siger han.
Hvordan og hvornår vælger Det Konservative Parti en ny formand?
Ifølge Det Konservative Parti vil en ny premierminister først være klar til at tiltræde jobbet i slutningen af juli.
Den 10.
juni - tre dage efter May har forladt formandsposten - vil nomineringsfristen for potentielle kandidater slutte.
Herefter vil kandidaterne blive skåret ned til to i slutningen af juni, og partiets medlemmer vil så inden sommerferien skulle stemme på deres favorit.
Gove ikke den enesteIfølge BBC er Michael Gove dog langt fra den eneste kandidat til posten, der har taget stoffer - eller i hvert fald været i nærheden af dem.
Også favoritten, den tidligere udenrigsminister Boris Johnson, har taget kokain i sine unge dage.
Eller det, der måske var kokain.
- Jeg tror, jeg fik noget kokain, men jeg nyste, så jeg fik det ikke op i næsen.
Faktisk tog jeg måske flormelis, sagde han ifølge BBC i et interview fra 2005 i programmet 'Have I Got News For You'.
Den kontroversielle konservative politiker Boris Johnson, der har været borgmester i London, tog måske, måske ikke, kokain, da han var 19 år gammel.
(Arkiv) Tror på en nye chanceDominic Raab, en anden af kandidaterne til at blive premierminister, siger til mediet Today, at han har røget cannabis.
Spurgt ind til Michael Goves indrømmelser, siger han, at man bør rose Gove for oprigtigheden.
- Det var lang tid siden, og folk vil dømme det, som det er, men jeg tror på et samfund, hvor man kan få en ny chance.
Jeg mener i hvert fald ikke, at det har spærret ham fra kapløbet på nogen måde.
Også minister for international udvikling, Rory Stewart, der også er med i kapløbet om at blive premierminister, har indrømmet, at han har taget stoffer.
Da han var til et bryllup i Iran for 15 år siden, røg han opium, hvilket han allerede har undskyldt for.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|Theresa May (politiker)|Storbritannien|Brug af euforiserende stoffer|BBC




https://www.dr.dk/sporten/golf/hudloes-aerlig-thomas-bjoern-fortaeller-om-sin-kamp-med-depressioner-jeg-var-taet-paa

GolfHudløs ærlig Thomas Bjørn fortæller om sin kamp med depressioner: 'Jeg var tæt på at stoppe'Den danske golfveteran fortæller i et stort interview i The Guardian om golfsportens skyggeside.
Thomas Bjørn var i september 2018 kaptajn for det europæiske hold, som vandt Ryder Cup.
Af Peter Kobbersmed08.
juni 2019 kl.
11.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan er Danmarks mest vindende golfspiller nogensinde med sine 15 sejre på Europa Touren og havde samtidig æren af at være kaptajn for det vindende europæiske hold ved sidste års Ryder Cup.
Jeg var tæt på at opgive sporten.
Til sidst havde jeg nærmest ikke lyst til at stå op om morgenen.
Thomas BjørnMen trods den massive succes og en tilværelse med millioner på bankbogen åbner 48-årige Thomas Bjørn nu op for de mentale udfordringer, som han og mange andre golfstjerner kæmper med.
Det sker i et stort interview med britiske The Guardian.
- Jeg var tæt på at opgive sporten.
Til sidst havde jeg nærmest ikke lyst til at stå op om morgenen.
Den slags sker, når problemerne inde i dit hoved vokser sig langt større, end de i virkeligheden er.
De overtager dit sind, fortæller Thomas Bjørn.
Ifølge den danske golfstjerne er sporten mentalt opslidende.
Du er din egen værste fjende og kan let komme til at overanalysere alting.
© ScanpixBlå bogFødt 18.
februar 1971 i Silkeborg.
Blev professionel i 1993.
Har vundet 21 sejre som professionel.
Bærer øgenavnet "The Great Dane" på den internationale golfscene.
For Thomas Bjørn flyttede de mange spekulationer med fra golfbanen ind i privatlivet, og han fortæller, hvordan han i både 2004 og 2010 kæmpede med reelle depressioner.
En af hans metoder til at bryde med de negative tanker var at føre samtaler med sit eget spejlbillede.
Thomas Bjørn fortæller mere om det mentale spil i golfsporten i den netop udkomne bog "Mind Game - The Secret of Golf's Winners", som er skrevet i samarbejde med forfatteren Michael Calvin.
Den unge danske golfspiller, Emily Pedersen, fortalte tidligere på året til DR Sporten, hvordan hun har kæmpet med modgang og mentale nedture.
Hun har haft stor gavn af at arbejde med en mental coach og en psykolog.
- Jeg har fået rigtig meget ud af det, men jeg synes også, det er svært at gå til psykolog, fordi det virker så tabubelagt.
- Man skal ikke kun kunne tale om tingene, når det går godt, men også kunne åbne op og sige, at det kører ikke lige nu, og jeg arbejder på det, fortalte Emily Pedersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Golf|The Guardian|Storbritannien|Emily Pedersen (golfspiller)|Thomas Bjørn (golfspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/spillet-er-i-gang-hvem-skal-staa-i-spidsen-liberal-alliance

FolketingsvalgSpillet er i gang: Hvem skal stå i spidsen for Liberal Alliance?
27-årigt nyvalgt folketingsmedlem er den mest sandsynlige mand til posten.
Det var en grådkvalt Anders Samuelsen, der meddelte sin afgang som partileder for Liberal Alliance dagen efter folketingsvalget.
Han har stået i spidsen for partiet siden 2009.
Af Thea Deleuran Müller08.
juni 2019 kl.
11.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFolketingsvalget grundlovsdag har efterladt et Liberal Alliance i krise, som nu skal finde sine egne ben igen.
Partiet har ikke nogen partileder i folketingsgruppen, og tre af de fire tilbageværende folketingsmedlemmer har på nuværende tidspunkt sagt nej tak til opgaven, når de er blevet spurgt.
Tidligere formand for Liberal Alliances Ungdom og nuværende medlem af Københavns Borgerrepræsentation, Alex Vanopslagh, er favorit til posten som Anders Samuelsens afløser.
 Duel mellem Peter Hummelgaard (S) og Alex Vanopslagh (LA) om grådighed og kapitalisme.
Anledning er Hummelgaards bogudgivelse, "den syge kapitalisme".
1 / 2Tidligere formand for Liberal Alliances Ungdom og nuværende medlem af Københavns Borgerrepræsentation, Alex Vanopslagh, er favorit til posten som Anders Samuelsens afløser.
1 / 2Duel mellem Peter Hummelgaard (S) og Alex Vanopslagh (LA) om grådighed og kapitalisme.
Anledning er Hummelgaards bogudgivelse, "den syge kapitalisme".
2 / 2Lørdag formiddag har flere medlemmer af gruppen afvist at udtale sig, hvilket kan tyde på, at gruppen er i gang med kabalen om, hvem, der skal have hvilke ordførerskaber, og hvem der skal være politisk leder.
Det er ifølge partiets egne regler op til folketingsgruppen at beslutte, hvem der skal være Liberal Alliances ansigt udadtil, og lige nu er det angiveligt den unge Alex Vanopslagh, pilen peger på.
Det er også ham, som flere kræfter ifølge DR Nyheders oplysninger i partiets bagland foretrækker som partileder.
Men hvem, det helt præcis bliver, er endnu uvist.
Anders Samuelsen trådte tilbage som partileder for Liberal Alliance, efter det stod klart, at han ikke selv var valgt ind i Folketinget, og at partiet havde fået en massiv vælgerlussing.
Se eller gense øjeblikket, hvor Anders Samuelsen på et pressemøde trak sig som politisk leder for Liberal Alliance:Ved sin afgang pegede Anders Samuelsen på Simon Emil Ammitzbøll-Bille som sin afløser.
Men det ønsker den afgående økonomi- og indenrigsminister, Simon Emil Ammitzbøll-Bille, ikke, fordi han ligesom Anders Samuelsen føler sin del af ansvaret for partiets dårlige valg.
Samuelsen får kritik fra partikollegaSimon Emil Ammitzbøll-Bille var ellers af mange anset som den naturlige kronprins i partiet.
Partikollegaen og nu afgående minister Ole Birk Olesen føler ikke, at han har evnerne til at være leder for et parti, så han har også takket nej tak til posten.
Henrik Dahl, der er det tredje – og sidste – folketingsmedlem, der opnåede genvalg, har allerede langet ud efter tidligere formand Anders Samuelsen og har blandt andet beskyldt ham for nepotisme:- Det er jo i egentlig forstand nepotisme at udnævne familiemedlemmer til ministerposter for eksempel (kulturminister Mette Bock er Anders Samuelsens søster, red.
), men i lidt videre forstand er det jo også nepotisme at gøre Thyra Frank til minister for eksempel, sagde han for to dage siden til DR Nyheder.
Brug for en ny ledelseIfølge ham har partiet brug for en helt ny ledelse, efter Liberal Alliance kun formåede at få 2,3 procent af stemmerne ved valget og derfor gik fra 13 til fire mandater i Folketinget.
Det skal bare heller ikke være Henrik Dahl selv, da han fylder 60 år om lidt, og derfor mener han selv, at det ikke giver mening.
Der er heller ingen, der har peget på Henrik Dahl som mulig afløser for Anders Samuelsen.
Henrik Dahl peger derfor på den tidligere formand for Liberal Alliance Ungdom Alex Vanopslagh som formand.
Alex Vanopslagh fik 3.
337 personlige stemmer i Vestjyllands Storkreds.
Han er 27 år gammel og arbejder til daglig som repræsentant i Københavns Borgerrepræsentation.
Det er som sagt endnu ikke lykkedes DR Nyheder at få besked fra det nyvalgte folketingsmedlem, om han ser sig selv som partileder eller ej.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alex Vanopslagh (politiker)|Anders Samuelsen (politiker)|Liberal Alliance|Folketinget|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/nasa-vil-bruge-rumturisme-som-lofteraket-mod-storre-missioner

UdlandNasa vil bruge rumturisme som løfteraket mod større missionerFra år 2020 vil turister få mulighed for at blive fløjet til og bo på Den Internationale Rumstation.
Kasper Duncan Gram (video)08.
juni 2019 kl.
09.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske rumorganisation Nasa vil fra næste år tilbyde turister at besøge Den Internationale Rumstation ISS.
Det skriver nyhedsbureauet AFP.
- Nasa åbner Den Internationale Rumstation for kommercielle muligheder og vil markedsføre disse muligheder, som vi aldrig har gjort før, siger Jeff DeWit, økonomichef i Nasa.
Ifølge økonomichefen vil private astronauter få mulighed for at bo på rumstationen i op til 30 dage til den nette sum af 230.
000 danske kroner - per overnatning.
Turisterne vil herudover i vanlig hotelstil også blive faktureret for konsumering af vand og brug af andre services på rumstationen.
At være indlogeret på rumstationen bliver dog den mindste del af regningen.
Turisterne ude i rummet må nok overlade rumvandringerne til astronauterne.
(Arkivfoto) En dyr tur-retur-billetEn returbillet vil nemlig komme til at koste i omegnen af 382 millioner kroner, skriver AFP.
Penge der skal bruges på at komme meget længere væk fra Jorden, fortæller Jeff DeWit.
- Kommercialiseringen af lavt jordkredsløb vil gøre det muligt for Nasa at fokusere på at få den første kvinde og næste mand til Månen inden 2024 i første fase og så skabe en bæredygtig tilstedeværelse som forberedelse til fremtidige missioner til Mars, siger han.
Læs også:SpaceX sender rumkapsel i kredsløb: Til sommer kan USA igen sende astronauter afstedNasa vil ikke stå for at flyve hverken private eller erhvervskunder op til ISS.
Det er i stedet de to selskaber SpaceX og Boeing, der har fået tilladelse af Nasa til at flyve mellem rumstationen og Jorden.
- Denne plan er ikke i konflikt med regeringens brug af rumstationen eller Casis, som driver Isis-laboratoriet.
Men den tillader den private sektor adgang til det mest fantastiske forskningsanlæg, som nogensinde er blevet bygget.
Så man kan bruge anlægget til at generere indkomst.
Det er en helt ny måde for os at lave forretning på, siger Bill Gerstenmaier, der er Nasa-administrator.
SpaceX vil flyve til og fra rumstationen med fartøjet Crew Dragon, mens Boeing vil tilbyde turister at flyve med fartøjet ved navn Starliner, der stadig er under udvikling.
Ukendt antal billetterHvorvidt de kan afsætte billetterne til det svimlende beløb er uvist, men det meget lave udbud taler måske herfor.
Ifølge AFP vil det kun være muligt for op til 12 private astronauter at besøge ISS om året.
Disse vil blive fordelt på to ture.
Den Internationale Rumstations første modul blev sendt i kredsløb om jorden i 1998, og siden er stationen blevet udvidet i et parløb mellem særligt USA og Rusland.
Siden år 2000 har stationen været bemandet året rundt, og der vil ifølge Nasa blive stillet samme krav til private astronauter som til rumagenturets egne, når det kommer til blandt andet fysisk form.
Private astronauter skal tillige bestå de samme test og opnå de samme certifikater som de professionelle astronauter.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Internationale Rumstation|NASA|Turisme|Rusland|USA




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/socialdemokrat-fik-hver-femte-stemme-i-sin-storkreds-se-valgets-top

FolketingsvalgSocialdemokrat fik hver femte stemme i sin storkreds: Se valgets top 21To bornholmere topper listen over dem, der forholdsvist fik flest stemmer.
En ud af fem bornholmere, der stemte i onsdags, satte deres kryds ved Lea Wermelin (S).
Af Thea Deleuran Müller og Sally Frydenlund Larsen08.
juni 2019 kl.
08.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op25.
283 bornholmere var i onsdags en tur i stemmeboksen.
Og her satte hver femte af dem kryds ved socialdemokraten Lea Wermelin.
Sådan har vi gjortDanmark er delt op i ti storkredse.
I hver storkreds er der en stemmeseddel, som er unik for storkredsen.
Vælgerne kan ikke stemme på kandidater, der er stillet op i andre storkredse.
Storkredsene har meget forskellige størrelser: I den mindste er der ved valget 2019 afgivet 25.
283 stemmer, i den største 520.
869 stemmer.
Det er dermed nemmere, at få et flot personligt stemmetal i en befolkningsrig storkreds end i en mindre.
Denne oversigt viser, hvor stor en procent af vælgerne, der har sat kryds ved en kandidat.
Dermed er den 34-årige bornholmer den politiker, der er blevet valgt ind i det nye folketing med den størst mulige andel af stemmerne.
Selvom den bornholmske politiker allerede er medlem af Folketinget og er bæredygtighedsordfører for Socialdemokratiet, er hun nok ikke det mest kendte ansigt uden for solksinsøen.
Peter Juel-Jensen (V) i folketingssalen.
Stemmeslugeren fra Bornholm er Venstres forsvarsordfører.
Lige i hælene på Lea Wermelin ligger en anden bornholmer - nemlig Peter Juel-Jensen, som er valgt i Folketinget for Venstre.
Han har fået 4.
640 personlige stemmer i Bornholms Storkreds, svarende til 18,4 procent af de bornholmske stemmer.
Bornholms Storkreds er med 31.
214 stemmeberettigede den absolut mindste af de 10 storkredse.
Statsministerkandidater topper stadig i personlige krydsSå selvom Lea Wermelin og Peter Juel-Jensen står øverst på listen, er det ikke dem, der på landsplan har fået flest personlige stemmer i antal.
Det har de to statsministerkandidater Mette Frederiksen (S) og Lars Løkke Rasmussen (V), men de har så også været opstillet i storkredse, hvor langt flere vælgere kan finde dem på stemmeseddelen.
Hvor mange stemmer i de enkelte storkredse?
Sjællands Storkreds: 520.
869 stemte (628.
910 var stemmeberettigede)Østjyllands Storkreds: 496.
062 stemte (584.
347 var stemmeberettigede)Københavns Storkreds: 452.
404 stemte (538.
346 var stemmeberettigede)Sydjyllands Storkreds: 434.
924 stemte (528.
108 var stemmeberettigede)Nordjyllands Storkreds: 366.
396 stemte (444.
951 var stemmeberettigede)Vestjyllands Storkreds: 324006 stemte (383.
367 var stemmeberettigede)Fyns Storkreds: 312.
542 stemte (374.
322 var stemmeberettigede)Københavns Omegns Storkreds: 309.
557 stemte (370.
371 var stemmeberettigede)Nordsjællands Storkreds: 289.
676 stemte (335.
601 var stemmeberettigede)Bornholms Storkreds: 25.
283 stemte (31.
214 var stemmeberettigede)Hvis vi ser på de enkelte storkredse, er det fortsat Mette Frederiksen (S), der har fået størst andel af de mulige stemmer blandt partilederne, nemlig 11,9 procent.
Lars Løkke Rasmussen (V) overhales af partikollegaen Inger Støjberg (V), som har fået 8,8 procent af stemmerne i sin storkreds i det vestjyske, mens Lars Løkke Rasmussen kun har fået 7,8 procent af vælgernes kryds i Sjællands Storkreds.
Partiformænd overhales af kollegaerEn anden, der overhales i forhold til andelen af personlige stemmer, er Pia Olsen Dyhr, formand for SF: Med 0,1 procentpoint overhaler gruppeformand Jacob Mark sin partiformand i andelen af personlige stemmer i sin storkreds.
Han har nemlig fået 4,5 procent af stemmerne i Sjællands Storkreds, mens Pia Olsen Dyhr (SF) kun har fået 4,4 procent af stemmerne i hovedstaden.
Læs også:Tre partisoldater slog deres formænd på stemme-bundlinjenFormanden for Radikale Venstre Morten Østergaard blev overgået også af en partikollega i andel af personlige stemmer:Ida Auken fik 21.
723 krydser ved folketingsvalget, og det svarer til 4,8 procent af stemmerne i Københavns Storkreds, hvor hun stiller op.
Morten Østergaard fik 3,6 procent af stemmerne i Østjyllands Storkreds.
Her kan du se, hvem der ligger på top 21 over personlige stemmers andel af de afgivne af stemmer i storkredsen:1Lea Wermelin (S) fik 20 procent af stemmerne i Bornholms Storkreds2Peter Juel-Jensen (V) fik 18,4 procent af stemmerne i Bornholms Storkreds3Mette Frederiksen (S) fik 11,9 procent af stemmerne i Nordjyllands Storkreds4Inger Støjberg (V) fik 8,8 procent af stemmerne i Vestjyllands Storkreds5Lars Løkke Rasmussen (V) fik 7,8 procent af stemmerne i Sjællands Storkreds6Pernille Skipper (EL) fik 7,3 procent af stemmerne i Københavns Storkreds7Søren Pape Poulsen (K) fik 6,9 procent af stemmerne i Vestjyllands Storkreds8Tommy Ahlers (V) fik 5,8 procent af stemmerne i Københavns Storkreds9Kristian Thulesen Dahl (DF) fik 5,3 procent af stemmerne i Sydjyllands Storkreds10Mattias Tesfaye (S) fik 5 procent aff stemmerne i Københavns Omegns Storkreds11Preben Bang Henriksen (V) fik 5 procent af stemmerne i Nordjyllands Storkreds12Karsten Lauritzen (V) fik 5 procent af stemmerne i Nordjyllands Kreds13Dan Jørgensen (S) fik 4,9 procent af stemmerne i Fyns Storkreds14Ida Auken (RV) fik 4,8 procent af stemmerne i Københavns Storkreds15Nicolai Wammen (S) fik 4,7 procent af stemmerne i Østjyllands Storkreds16Jacob Mark (SF) fik 4,5 procent af stemmerne i Sjællands Storkreds17Pia Olsen Dyhr (SF) fik 4,4 procent af stemmerne i Københavns Storkreds18Martin Lidegaard (RV) fik 4,4 procent af stemmerne i Nordsjællands Storkreds19Sophie Løhde (V) fik 4 procent af stemmerne i Nordsjællands Storkreds20Jakob Elleman-Jensen (V) fik 3,9 procent af stemmerne i Østjyllands Storkreds21Nick Hækkerup (S) fik 3,8 procent af stemmerne i Nordsjællands StorkredsEr du nysgerrig på, hvor mange personlige stemmer de enkelte kandidater fik?
Søg på kandidaternes navne i boksen her:FacebookTwitterKopier linkEmner:Nicolai Wammen (politiker)|Pernille Skipper (politiker)|Valg og folkeafstemninger|København|Sjælland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/indpiskeren-hoejbjerg-glaeder-sig-over-parken-og-maal-men-jeg-ville

LandsholdetIndpiskeren Højbjerg glæder sig over Parken og mål: 'Men jeg ville helst have tre point'Midtbanedynamoen Pierre-Emile Højbjerg blev skiftet ind og scorede til 1-0 i fredagens kamp mod Irland i Parken.
- Det er det største, når Parken får lov til at fyre den af, som publikum gør i dag, og vi gør alt for at give dem en god oplevelse, sagde Pierre-Emile Højbjerg efter fredagens kamp.
Af Peter Kobbersmed og Josefine Høgh08.
juni 2019 kl.
09.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPierre-Emile Højbjerg ligner en mand, som vil gøre alt for snart at være blandt landstræner Åge Hareides startere.
Midtbanespilleren, som har tilspillet sig en plads højt i hierarkiet i engelske Southampton, startede ude i gårsdagens 1-1-kamp mod Irland.
Det er det største, når Parken får lov til at fyre den af, som publikum gør i dag, og vi gør alt for at give dem en god oplevelse.
Pierre-Emile HøjbjergMen da han blev skiftet ind, gjorde han sit for, at den norske landstræner skal kigge i Højbjergs retning, når modstanderen på mandag hedder Georgien.
- Jeg er stolt og ydmyg over at kunne hjælpe holdet og score her på hjemmebane.
Det er en fantastisk følelse, men jeg ville allerhelst have haft tre point.
Jeg vil fortsat forsøge at hjælpe holdet og give, hvad jeg har at give af, lød det fra Pierre-Emile Højbjerg.
© ScanpixStillingen i Danmarks gruppeIrland - 7 pointSchweiz - 4 pointGeorgien - 3 pointDanmark - 2 pointGibraltar - 0 pointDet er halvandet år siden, at Pierre-Emile Højbjerg og de øvrige landsholdsspillere har spillet på hjemmebanen i Parken, og gårsdagens målscorer glædede sig over gensynet.
- Det er som at spille med en ekstra mand.
Det er det største, når Parken får lov til at fyre den af, som publikum gør i dag, og vi gør alt for at give dem en god oplevelse.
- I dag var det lige ved og næsten, men vi håber selvfølgelig, at danskerne vil blive ved med at bakke os op.
Det er i sidste ende dem og landet, vi spiller for.
Danmark har nu to point efter EM-kvalifikationens to første kampe og skal derfor forsøge at hente første sejr, når Georgien gæster Parken mandag aften.
- Vi kan ikke være helt tilfredse, men kvalifikationen er ung.
Vi har selvfølgelig gjort det en lille smule sværere for os selv at nå derhen, hvor vi gerne vil.
Men jeg er sikker på, at hvis vi fortsætter det arbejde, vi lægger for dagen både til træning og i det meste af kampen i dag, så står vi også, hvor vi gerne vil om et år.
Irland topper lige nu gruppe D med syv point efter tre kampe.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Irland|Pierre Emile Højbjerg (fodboldspiller)|Fodbold|Parken (stadion)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/fra-13-til-fire-mandater-la-bloedte-stemmer-til-tidligere

FolketingsvalgFra 13 til fire mandater: LA blødte stemmer til tidligere regeringspartnereIsær Venstre har nydt godt af Liberal Alliances tilbagegang.
Valgforsker Kasper Møller Hansen forklarer, hvorfor vælgerne har vendt ryggen til Liberal Alliance.
Af Lisbeth Quass08.
juni 2019 kl.
09.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Man skal være både døv og blind for ikke at se, at Liberal Alliance er i stor krise.
Afgående minister Simon Emil Ammitzbøll-Bille (LA) lagde ikke fingrene imellem, da han fredag mødte pressen på Christiansborg.
På få uger er partiet blevet fravalgt til Europa-Parlamentet, blevet banket fra 13 til fire mandater i Folketinget og har taget afsked med partiformand Anders Samuelsen, som ikke blev genvalgt.
Men hvem er det, der har vundet på bekostning af det liberale parti?
43 procent af dem, der stemte på Liberal Alliance i 2015, satte i stedet krydset ved den tidligere regeringspartner Venstre ved dette valg.
Det viser en repræsentativ måling af de enkelte partiers vælgervandring lavet af Epinion for DR Nyheder.
- De endte med ikke at kunne levere varen, da de gik i regering, siger professor og valgforsker Kasper Møller Hansen fra Københavns Universitet.
- I stedet kom der en masse politik, som ikke er groet i Liberal Alliances baghave, og som de var nødt til at stå bag som regeringsparti.
Det betød, at de blev sovset ind i en masse ting, som ikke var liberal politik, og det har gjort rigtig ondt.
Her kan du se Epinions målinger for DR Nyheder, som opdateres løbendeFor mange slugte kamelerValgforskeren vurderer, at Liberal Alliance som regeringsparti endte med at sluge så mange kameler, at partiet har tabt "den nærmest revolutionære tilgang, som de startede ud med".
- Og det betyder altså, at vælgerne er vandret tilbage til de to gamle partier, siger han.
12 procent flyttede nemlig krydset til den anden regeringspartner, De Konservative.
Ifølge Kasper Møller Hansen er en del af forklaringen på det, at Liberal Alliance ikke sidder lige så tungt på skattedagsordenen som efter det seneste valg.
Her gjorde partiet sig bemærket og berygtet for at stille ultimative krav til den daværende Venstre-regering om topskattelettelser på fem procent.
- Hvis man som vælger tænkte, at man ville have lavere skat, så var Liberal Alliance vejen, siger Kasper Møller Hansen.
Liberal Alliance truede dengang med at vælte Lars Løkke Rasmussens (V) regering, hvis statsministeren ikke leverede på topskattelettelserne.
Men det var der ikke politisk flertal for, ikke mindst spændte støttepartiet Dansk Folkeparti ben.
I stedet endte Venstre med at invitere Liberal Alliance med i en trekløverregering.
Liberal Alliance takkede ja.
Og det endte med en finanslovsaftale uden skattelettelserne.
- Nu har De Konservative taget store dele af den dagsorden tilbage, siger Kasper Møller Hansen.
I dette arkivklip fra 2017 kan du se, hvad der skete, da Liberal Alliances krav om topskattelettelser gik fra ultimativt til ikke-eksisterende:De vælgere, der nu i stor stil har vendt partiet og Anders Samuelsen ryggen, er formentlig skuffede over det brudte skatteløfte, vurderer valgforskeren.
- Det er vælgere, der troede, at de kunne få lavere skat og lavere topskat, og det har simpelthen været svært at levere i en tid, hvor økonomien er så stram, som den er.
Om målingen•Epinion har spurgt 4.
562 vælgere, hvor de har sat deres kryds i henholdsvis 2015 og 2019.
•Af dem oplyste 302 personer, at de stemte på Liberal Alliance i 2015.
•Det giver en maksimal statistisk usikkerhed på +/- 5,6 procentpoint, i forhold til hvor LA-vælgerne er rykket hen.
•Svarene er indsamlet den 6.
juni og er efterfølgende vægtet efter valgresultatet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Liberal Alliance|Venstre|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/efter-voldsom-tysk-kritik-praesident-erdogan-forlover-til-fodboldstjernes-bryllup

UdlandEfter voldsom tysk kritik: Præsident Erdogan forlover til fodboldstjernes bryllupForholdet mellem den tyrkiske præsident og fodboldspilleren Mesut Özil har før skabt kontroverser.
Den prominente gæst, Tyrkiets præsident, Recep Tayyip Erdogan, underskriver vielsesattesten.
Af Kevin Ahrens og Kasper Duncan Gram (video)08.
juni 2019 kl.
11.
00 | opdateret 08.
juni 2019 kl.
11.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTil de fleste bryllupper er det broderen, faderen eller den bedste ven, der står ved brudgommens side, mens han nervøst venter på, at bruden kommer op ad kirkegulvet.
Det var dog ikke tilfældet i går, da den tysk-tyrkiske fodboldstjerne Mesut Özil blev gift med den tidligere Miss Tyrkiet-vinder Amine Gulse i Istanbul.
Her var det i stedet Tyrkiets præsident, Recep Tayyip Erdogan, der stod ved Arsenal-spillerens side.
Præsident Tayyip Erdogan holder tale til Mesut Özils bryllup, der blev holdt på et af Istanbuls mest eksklusive hoteller ned til Bosporus.
Præsident Erdogan skulle eftersigende have ønsket parret alt mulig held og lykke, skriver flere internationale medier heriblandt BBC.
Mødtes inden VMDet er ikke første gang, at de to står side ved side.
Det gjorde de også inden Tysklands skuffende VM-resultat i Rusland sidste sommer, hvor Mesut Özil var en del af den tyske trup.
Özil har i flere år været en af de bærende kræfter på landsholdet, som han vandt VM med i 2014, og han er efter sigende den bedst betalte spiller i Premier League-klubben Arsenal.
En måned inden slutrunden mødtes de tre tyskere med tyrkiske rødder, Evertons Cenk Tosun, Arsenals Mesut Özil og Manchester Citys Ilkay Gündogan, med den tyrkiske præsident i London.
Her ses fra venstre; İlkay Gündoğan, Mesut Özil, Recep Tayyip Erdogan og Cenk Tosun.
Mødet blev mødt af voldsom kritik i Tyskland, hvis forhold til Tyrkiet og præsidenten har været iskoldt de seneste år.
I billedteksten skriver Mesut Özil nemlig, at Erdogan er hans præsident, selvom han altså er født og opvokset i Gelsenkirchen og har spillet for Tyskland hele sin internationale karriere.
Mødet var på forsiden af stort set alle tyske aviser, og han gik fra at være helt til skurk blandt fans, der buhede af ham i testkampe før VM.
Sagen endte med, at Mesut Özil trak sig fra det tyske landshold i juli måned.
- Efter den behandling jeg har fået fra fodboldforbundet og mange andre, ønsker jeg ikke længere at bære den tyske nationaltrøje, skrev han i en erklæring på Twitter.
Læs også:Tysk fodboldstjerne forsvarer møde med tyrkisk præsident og trækker sig fra landsholdetGæster ofte kendisbryllupperDet er ikke første gang, at Recep Tayyip Erdogan er med til kendtes bryllupper i Tyrkiet op mod eller under en valgkamp.
Erdogan og præsidentfruen var blandt andet med til et bryllup i april mellem to tyrkiske rigmandsbørn, hvor der var 2000 gæster.
Og ved et bryllup i 2014, hvor Erdogan var forlover, udtalte han for eksempel, at "prævention er en trussel mod den økonomiske vækst i Tyrkiet".
Hans gæsteoptræden til Mesut Özils bryllup kommer kort tid før, at vælgerne i millionbyen Istanbul igen skal stemme.
Det sker efter, at Tyrkiets valgkommission besluttede at annullere valgresultatet fra 31.
marts, hvor Erdogans parti, AKP, tabte magten i millionbyen.
Derfor er der genvalg 23.
juni.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mesut Özil (fodboldspiller)|Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Tyrkiet|Fodbold|Arsenal FC




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/en-vaad-loerdag-morgen-flere-steder-i-landet-dmi-varsler-om-skybrud

VejretEn våd lørdag morgen flere steder i landet: DMI varsler om skybrudFrem mod klokken 8.
00 lørdag morgen kan lokale skybrud forekomme.
Pinsen sættes i gang med regn og vådt vejr, der kan give lokale skybrud.
Af Thea Deleuran Müller08.
juni 2019 kl.
07.
02 | opdateret 08.
juni 2019 kl.
07.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelv om solen har varmet Danmark godt og grundigt op i løbet af ugen, starter pinsen vådt ud lørdag morgen.
DMI varslede tidligere på morgenen, at en koldfront var på vej ind over landet fra sydvest.
Med sig havde den stedvis torden og massive byger, der lokalt kan give 15 til 33 mm regn på en halv time, men her kort før klokken 8.
00, oplyser DMI, at der ikke længere er fare for skybrud.
Kriteriet for et skybrud er 15 mm regn eller mere på en halv time, skriver DMI.
Det ser dog stadig ud til, at store dele af landet får regn, så regntøjet og paraplyen skal ikke pakkes alt for langt væk.
Koldfronten bevæger sig lørdag morgen mod nord og nordøst.
Især Sjælland og det østlige Jylland var forventet at blive ramt af det heftige vejr, oplyste DMI på Twitter:Opdateret klokken 7.
46: DMI afvarslede skybrud, og derfor er artiklen opdateret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Meteorologiske Institut|Vejret|Twitter|Jylland|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mand-pa-elcykel-er-dod-efter-ulykke-i-rundkorsel

IndlandMand på elcykel er død efter ulykke i rundkørselElcyklisten kørte med 30-40 kilometer i timen ind i siden på lastvogn nær Årslev på Fyn.
Manden blev bragt til hospitalet, men døde af sine kvæstelser.
08.
juni 2019 kl.
10.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn mand er natten til lørdag død efter et sammenstød fredag mellem en elcykel og en lastvogn nær Årslev, oplyser Fyns Politi.
Ulykken skete i en rundkørsel ved 17.
30-tiden fredag.
En lastvogn bestående af en trækker og en sættevogn kørte ind i rundkørslen og skulle lige ud.
Men fra en sidevej kom elcyklen drønende og ramte ind i siden på lastvognen, viser den foreløbige undersøgelse fra Fyns Politi.
Umiddelbart tyder det på, at elcyklens fart var oppe på 30 til 40 kilometer i timen, oplyser vagtchefen.
Cyklisten, der var 62 år, pådrog sig alvorlige skader og blev straks indlagt på hospital.
Men kvæstelserne kostede ham livet.
Rådet for Sikker Trafik advarerDødsfaldet kommer samme dag, som Rådet for Sikker Trafik er ude og advare mod køb og montering af tuningsudstyr til elcykler.
Udstyret kan lovligt købes på danske webshops og er let at søge frem på for eksempel Google.
Skaderne kan blive meget voldsomme, hvis man kører galt, advarer Søren Ørsted Pedersen, der er pressechef for Rådet for Sikker Trafik.
- Det er absolut ikke i orden, at firmaer er med til at markedsføre og sælge udstyr, som kan få folk til at ende i en meget farlig og kritisabel situation i trafikken, siger han.
Der er dog ingen meldinger om, at den dræbte ved Årslev skulle have monteret tuningudstyr.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Rådet for Sikker Trafik|Fyns Politi|Fyn|Cykeltrafik|Ulykker




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/byfornyelse-presser-skaeve-eksistenser-erik-har-mistet-sin-baenk

Midt- og VestjyllandByfornyelse presser skæve eksistenser: Erik har mistet sin bænkEn ny biograf i Holstebro fjerner årtier gammelt samlingssted for byens socialt udsatte.
Erik Møller (tv.
) og sognepræst Søren Nielsen (th.
) får sig en bajer og en danskvand sammen på den gamle bænk, der er sat midlertidigt op i Søren Nielsens præstehave.
Af Rasmus Hagelskjær og Frederik Bernhard Gatzwiller08.
juni 2019 kl.
11.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI de fleste byer er der et samlingssted, hvor borgere på kanten af samfundet kan mødes og få en sludder, slå tiden ihjel - og måske ryge en smøg eller drikke en øl.
I Holstebro har det sted i årtier været nogle bænke i et hjørne af et stort handels- og parkeringsområde kaldet Enghaven.
Men dér skyder en stor, ny biograf nu op - og de gamle bænke er væk.
Det er Erik Møller ked af, for han er kommet på bænkene igennem 30 år.
- Jeg tænkte: Øv.
Det var træls.
Men jeg håber, vi får et nyt sted.
Det er meget vigtigt for os at få et nyt sted, siger han.
Stedet har betydet rigtig meget for de mennesker, der ikke har kunnet finde sig til rette andre steder i byen.
- Det har været et samlingspunkt og mødested, hvor vi har holdt vores små byrådsmøder.
Og ikke mindst er det vores omsorgsbænk, hvor vi holder øje med hinanden, fortæller han.
- Det her samlingssted har betydet rigtig meget for os, og det har givet ro.
Vi spørger til hinanden, og det er også et sted, hvor vi kan komme efter en begravelse og holde et minuts stilhed, siger han.
Sognepræsten redder bænkeneMen det er ikke helt slut med de gamle bænke på Enghaveplads.
De får bare et nyt hjem.
I første omgang var de fredag forbi præstehaven hos den lokale sognepræst, Søren Nielsen.
Han skyndte sig nemlig at redde to af de gamle bænke, da arbejdsfolk var ved at rydde dem af vejen for at gøre plads til det nye byggeri.
- Det er nogle gamle smukke bænke, som er imprægneret på en meget særlig måde i en blanding af alkohol og urin, forklarer sognepræsten Søren Nielsen.
Én af de bænke, der har stået på Enghaveplads i Holstebro i årtier.
Han fortæller, at bænkene har været et utrolig vigtigt mødested for byens udsatte borgere.
Et samlingssted, hvor han flere gange selv er dumpet ind for at få en snak med bænkenes faste gæster om alt fra alvorlige emner til livets sjove finurligheder.
- De skal bevares, og så skal vi holde en lille fest, fortalte Søren Nielsen fredag eftermiddag, da han havde inviteret til fest i præstehaven for at markere bænkenes betydning for de udsatte i Holstebro.
Byfornyelse presser udsatte flere stederIkke kun i Holstebro presser byfornyelse socialt udsatte mennesker væk fra deres opholdssteder.
Det er et problem flere steder, vurderer Jesper Ole Jensen, der er seniorforsker på Statens Byggeforskningsinstitut.
- Der er problemer mange steder med udsatte borgere, siger han og henviser til, at mange borgere oplever, at socialt udsatte skaber problemer i byrummet.
Flere aktører har et ansvar, og det komplicerer problemstillingen, siger Jesper Ole Jensen:- Det er ikke altid, man kan pege på nogen, der er ansvarlig for, at de udsatte har et samlingssted.
Kommunen, politiet og butikkerne har alle et ansvar.
Men det er uklart, hvem der skal stå i spidsen for at løse problemerne.
Der har man ikke fundet de vises sten endnu, siger han.
Når byfornyelse betyder, at de udsatte må vinke farvel til deres faste mødested, kan det ifølge seniorforskeren være svært at finde et nyt samlingspunkt:- Det kan være svært at finde et sted, som de udsatte har lyst til at være.
Er der de samme ting at kigge på, er byrummet passende, generer man nogen?
De forskellige aktører bliver nødt til at samarbejde og være lydhøre, men det er ikke let, siger Jesper Ole Jensen.
Læs også:Netværksgrupper for socialt udsatte skyder op flere stederBorgmester vil finde pladsEfter fredagens fest i Søren Nielsens præstebolig bliver bænkene sat op i gårdhaven ved Kirkens Korshærs varmestue i Nygade, og på den måde bliver bænkene bevaret.
Men det giver ikke Erik Møller og vennerne et ordentligt sted at mødes.
Og det kan borgmester H.
C.
Østerby godt se er ærgerligt for dem.
Han erkender, at byfornyelsen har været prioriteret højere end bænkenes faste gæster som Erik Møller.
- Det vigtige var at få en ny biograf med den rigtige beliggenhed.
Nu er vi i gang med at omdanne Holstebro bymidte, og det kommer til at præge, hvordan byen ser ud de næste mange år.
Derfor er det vigtigt, at vi sørger for, at de her mennesker også kan blive en del af det bybillede fremover, siger H.
C.
Østerby.
Han vil dog ikke love, at der bliver reserveret bænke et sted i byen udelukkende til Erik Møller og hans venner.
Han mener ikke, man kan lave et sted dedikeret til byens skæve eksistenser.
- De finder selv derhen, hvor de mener, det er hyggeligt og passer til dem, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:H.
C.
Østerby (politiker)|Holstebro|Socialforhold|Kirkens Korshær|Statens Byggeforskningsinstitut




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/nu-kan-en-dna-test-fra-nettet-faktisk-goere-dig-lidt-klogere-paa-dit-helbred

KroppenNu kan en DNA-test fra nettet faktisk gøre dig (lidt) klogere på dit helbredTeknologien bag gen-analyser er kommet langt, men kvaliteten på det private marked er svingende, konkluderer to eksperter.
(© dr)Af Emilie Aagaard og Grafik: Solvej Nygaard Gregersen08.
juni 2019 kl.
07.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKunne du tænke dig at få lavet en DNA-test?
De fleste af os ved ikke, om vores DNA er sammensat på en måde, der gør, at vi har en øget risiko for at få kræft eller hjerteproblemer.
Indtil for få år siden kunne vi kun gætte på, hvem der havde været heldige og uheldige i livets helt store lotteri.
Men i dag kan forskere læse gener – og de er endda godt på vej til også at forstå det, de læser.
En konsekvens af det er, at flere private virksomheder nu tilbyder DNA-test.
I sidste uge annoncerede virksomheden MyHeritage, som indtil videre kun har solgt DNA-test for slægtskab, at de nu også har en DNA-sundhedstest.
Hvad kan vi læse i DNA'et?
DNA'et i vores celler kaldes også vores arvemateriale.
I vores DNA er der omkring 25.
000-30.
000 gener.
Generne er en opskrift på de byggeblokke (proteiner), som vores krop er bygget op af.
Fra menneske til menneske kan der dog være små forskelle i opskrifterne (genvarianter).
Det er de genvarianter, der er med til at gøre, at vi alle er forskellige fra hinanden, og dermed også reagerer lidt forskelligt på det miljø, der omgiver os.
Der er også nogle opskrifter, der har så markante ændringer, at en byggeblok ikke virker optimalt.
Hvis du har sådan en uheldig opskrift, kan det betyde, at du får en genetisk sygdom.
Ved at læse i DNA'et, kan forskere se, hvilke forskellige opskrifter lige netop du har - og om det er nogle, der fx kan gøre dig særlig udsat for bestemte sygdomme.
Kilde: netdoktor.
dkMen hvad får du egentlig at vide, når du tager en privat DNA-test på internettet, og kan du stole på det?
Anne-Marie Gerdes er klinikchef på Rigshospitalets Genetiske Afdeling og formand for Etisk Råd.
Hun er generelt kritisk overfor de gentest, man kan købe på nettet.
- Jeg vil vove den påstand, at du ikke får en reel indsigt i dine gener og risiko for sygdom af at tage sådan en test.
Det er meget svært at gennemskue, om resultaterne er korrekte og meningsfulde, vurderer hun.
De private test kan overse megetAnne-Marie Gerdes mener, at mange af de private DNA-test ikke er nøjagtige nok.
Der er nemlig som regel tale om såkaldte SNP-test, som ikke læser hele vores DNA-kode, men leder kun efter nogle helt bestemte variationer eller sygdomsgivende fejl i DNA’et.
For nogle sygdomme leder testene efter en enkelt fejl.
Har du fejlen, er der også en stor risiko for, at du udvikler sygdommen.
Andre sygdomme er genetisk mere komplicerede.
For eksempel er der mange variationer i dit DNA, der hver især spiller en lille rolle for, om du har særlig stor risiko for at få hjerteproblemer.
For eksempel blodpropper.
(© dr)(© dr)Problemet er, at der kan være en lang række andre variationer, end lige netop dem, som en privat DNA-test undersøger for, som også øger vores risiko for hjertesygdomme.
- Det kan resultere i falsk-positive resultater, siger Anne-Marie Gerdes.
Det betyder, at du som forbruger kan få at vide, at du har en meget lille risiko for for eksempel blodprop, men i virkeligheden er din risiko ikke mindre end for gennemsnittet.
Hvis du indretter din livsstil efter de forkerte resultater, kan det få uheldige konsekvenser.
Ny type test er bedreThomas G.
Jensen, der er professor i medicinsk genetik og institutleder på Institut på Biomedicin på Aarhus Universitet, er enig i, at DNA-test ikke giver den absolutte sandhed.
- Helt overordnet har der været meget stor usikkerhed med de her test.
Tidligere har mange sammenlignet testene med et horoskop, fortæller han og henviser til, at testene tidligere var baseret mere på spådom end videnskab.
Man han mener dog, at den nye test fra MyHeritage adskiller sig fra mange andre private DNA-test, fordi den undersøger for langt flere forskellige variationer i DNA’et.
- Jeg mener, at det er en ny type test, de tilbyder.
Man kan købe den, hvis man er interesseret i at vide lidt om, hvad ens risiko er for en række sygdomme.
Men man skal også tage en masse forbehold, siger Thomas G.
Jensen.
Han nævner blandt andet, at miljøfaktorer og livsstil også spiller en stor rolle for, om du udvikler mange sygdomme.
Og det gælder, uanset om din risiko set ud fra generne er stor eller lille.
Fire ud af fem resultater var forkerteMen en ting er, at testene ikke fortæller alt.
Noget andet er, hvis du tror, at du har risiko for en livstruende sygdom, uden at det reelt er sådan, det forholder sig.
- Vi har på det seneste haft en håndfuld patienter, der efter en privat DNA-test er bekymrede for, at de havde uheldige varianter i generne for arvelig brystkræft.
Men i fire ud af fem tilfælde har det været forkerte resultater.
Vi har i hvert fald ikke har kunne genfinde dem, fortæller Anne-Marie Gerdes.
De patienter, som Anne-Marie Gerdes henviser til, havde taget en privat DNA-test.
Vi ved dog ikke hvilken.
Kun at det ikke var MyHeritages test, da den først kom på markedet i sidste uge.
På internettet kan man finde en lang række DNA-test, som adskiller sig kraftigt fra hinanden både i forhold til pris og analyse-metode.
Der findes både mindre danske virksomheder og store udenlandske virksomheder, der sælger disse DNA-test.
MyHeritage: Vores test er afprøvet på 250.
000 menneskerProfessor Yaniv Erlich, som er forskningschef hos MyHeritage, mener, at firmaet har taget en række valg, der gør deres test mere sikker end flere af de private DNA-test, som hidtil har været at finde på internettet.
- Vi har testet den på 250.
000 mennesker og set, at sygdomsfrekvenserne er som forventet.
Der er ikke mange laboratorier, der kan sige, at de har afprøvet deres produkt på så stor en testgruppe, fortæller han.
Undersøgelsen er dog blevet udført af MyHeritage selv, som ikke har udgivet en artikel i et akademisk tidsskrift om det.
Derfor har DR Viden ikke kunne vurdere undersøgelsens kvalitet.
Yaniv Erlich fortæller også, at hvis MyHeritages test viser, at du har en DNA-fejl, der kan give en alvorlig arvelig sygdom, for eksempel arvelig brystkræft, modtager du en ekstra test gratis.
For at være sikker på at resultatet er korrekt.
Alligevel vil Anne-Marie Gerdes ikke stole på resultatet, hvis en patient bliver henvist til hende på baggrund af en privat DNA-test.
- Hvis en patient kommer til os med sådan en test, så vil vi altid starte med at lave en hel udredning og lave en DNA-undersøgelse selv, siger hun.
Vordende forældre kan have farligt genAnne-Marie Gerdes er dog ikke kun negativ overfor DNA-test, som er købt på nettet.
For der er sygdomme, som det ifølge hende kan give mening at teste for.
- Man kan godt overveje, om det for eksempel giver mening at tilbyde vordende forældre en test for, om de er raske anlægs-bærere af cystisk fibrose, fortæller hun.
Cystisk fibrose er en alvorlig sygdom, der resulterer i store lungeproblemer og en væsentligt nedsat levetid.
Sygdommen er arvelig, men et barn kan kun udvikle den, hvis begge forældre er raske bærere.
Hver 30.
etniske dansker er rask bærer.
En undersøgelse af, om du er bærer af cystisk fibrose, er en del af de fleste af de private DNA-test.
Men selv om en test for for eksempel cystisk fibrose kan give mening, mener Anne-Marie Gerdes ikke, at de private gentest nødvendigvis er sagen.
- Man kan stadig være anlægs-bærer, men have en anden genvariant end de mest almindelige.
Det gen, der spiller en rolle i cystisk fibrose, er et stort gen, og der kan ses variationer mange steder i genet, forklarer hun.
Derfor er det bedste at læse og analysere hele genet.
Ikke kun tjekke for de mest almindelige fejl, forklarer Anne-Marie Gerdes.
Derudover mener hun, at det ville være mere rimeligt, at alle vordende forældre fik tilbud om at blive undersøgt.
Ikke kun dem, der har råd, mod og overskud til at tage en privat test.
Meget bedre end et horoskopAlt i alt vurderer Anne-Marie Gerdes ikke, at det kan betale sig at bruge penge på en privat DNA-test.
- De lover mere, end de kan holde.
Men teknologien udvikler sig hurtigt, så det vil sandsynligvis forbedre produkterne, siger hun.
Yaniv Erlich mener ikke, at MyHeritage lover for meget.
I pressemeddelelsen om deres nye DNA-test gør firmaet det klart, at testen hverken skal diagnosticere, forebygge eller behandle nogle sygdomme eller lidelser.
- Men vi vil give folk muligheden (for at vide mere om deres gener, red.
).
Produktet er ikke altomfattende, og det siger vi også.
På den måde er vi ærlige, siger han.
Thomas G.
Jensen er enig.
- Det er vigtigt at tage forbehold og vide, at det er begrænset, hvad man som individ kan bruge det her til.
Men teknologien bag er nu så langt, at det ikke længere er at sammenligne med et horoskop, vurderer han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sundhedsvidenskab|Sygdomme og lidelser|Det Etiske Råd|Rigshospitalet|Skotland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-nar-til-enighed-med-mexico-om-migrationsproblem

UdlandUSA når til enighed med Mexico om migrationsproblemUSA er nået til enighed med Mexico om migration og fjerner truslen om told, skriver Donald Trump på Twitter.
Mexicos præsident Andres Manuel Lopez Obrador.
)08.
juni 2019 kl.
02.
49 | opdateret 08.
juni 2019 kl.
06.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA har underskrevet en aftale med Mexico, som skal standse strømmen af migranter, der rejser gennem Mexico for at komme ind i USA.
Dermed er den amerikanske trussel om told på mexicanske varer afblæst.
Det skriver USA's præsident, Donald Trump, på Twitter.
I aftalen fremgår det, at Mexico vil tage imod flere migranter, der søger asyl i USA, mens de venter på deres sag.
- Dem, der krydser den sydlige grænse for at søge asyl, vil blive sendt tilbage til Mexico med det samme, hvor de skal afvente en afgørelse på deres ansøgning, lyder det i en pressemeddelelse fra de to lande ifølge nyhedsbureauet Reuters.
Størstedelen af migranterne, der krydser grænsen fra Mexico til USA, kommer fra Centralamerika.
De mener ikke, de kan blive i deres land grundet frygten for vold.
Men det er Trump uenig i, har præsidenten udtalt.
Mexico har også indvilget i at øge antallet af militærfolk, der skal hjælpe til ved grænsen og bekæmpe smugling.
Vil fortsat diskutere migrationEmbedsmænd fra USA og Mexico har de seneste dage forhandlet om, hvordan migrationsproblemerne ved den mexicanske grænse skal håndteres.
USA's forsvarsminister, Mike Pompeo, takkede Mexicos forhandlere, efter at aftalen kom i hus.
- USA ser frem til at arbejde sammen med Mexico og nå de mål, vi har sat, så vi kan standse bølgen af illegale migranter, der kommer over grænsen, siger han ifølge nyhedsbureauet AP.
USA vil fortsat diskutere måder at stoppe migrationen på med Mexico.
Hvis de nuværende løsninger ikke virker, vil man annoncere nye løsninger om 90 dage, lyder det.
Trump truede med toldDonald Trump havde givet Mexicos regering indtil 10.
juni til at blive enige om en aftale.
Nåede Mexico ikke den deadline, ville Trump indføre en told på fem procent på alle mexicanske varer.
Tolden ville gradvist stige til 25 procent i oktober, hvis Mexico ikke fik standset migrantstrømmen, lød det.
Den samlede værdi af den direkte handel med varer og tjenesteydelser mellem USA og Mexico var i 2018 omkring 671 milliarder dollar - 4360 milliarder kroner.
Størstedelen af handlen er mexicansk eksport til USA, som har et handelsunderskud over for Mexico på 72,1 milliarder dollar.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Mexico|Mike Pompeo (politiker)|USA|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/spaniens-ramos-slar-rekorden-flest-landsholdssejre

FodboldSpaniens Ramos slår rekorden for flest landsholdssejreMed 122 sejre i landsholdsregi er spanske Sergio Ramos den spiller i verden med flest sejre for sit land.
08.
juni 2019 kl.
02.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSpaniens forsvarsprofil Sergio Ramos slår rekorden for flest landsholdssejre.
Det skete efter Spaniens 4-1-sejr over Færøerne fredag i EM-kvalifikationens gruppe F.
Ramos har nu vundet 122 gange for Spanien i 164 kampe.
Det er flest sejre for nogen landsholdsspiller overhovedet, skriver det spanske fodboldforbund på Twitter.
Den 33-årige forsvarsspiller, der til daglig huserer i Real Madrid, overtog rekorden fra Real Madrids målmandslegende Iker Casillas, skriver nyhedsbureauet AP.
De næste på listen er også spaniere.
Xavi med 100 sejre og Andrés Iniesta med 96.
Tætteste ikke-spanier er Cristiano Ronaldo på femtepladsen med 92 sejre for Portugal.
De tre spanske efterfølgere har alle stoppet karrieren på landsholdet, og med Ronaldos 34 år ligner det en rekord, som Ramos kommer til at beholde længe.
Ramos fejrede sin rekord med både en sejr og en scoring, da spanieren headede bolden i mål til 1-0 efter blot fem minutter.
Det var Ramos' 19.
mål for Spanien, siden forsvarsspilleren debuterede for landsholdet i 2005.
Jesus Navas og Jose Gaya stod for Spaniens andre mål, mens færøske Teitur Gestsson lavede et selvmål og Klaemint Olsen scorede Færøernes enlige mål.
I gruppe F, der også indeholder Norge og Sverige, fører Spanien med ni point efter tre kampe.
Sverige har syv point, mens Norge blot har to point efter nederlag til Spanien og uafgjort med Rumænien og Sverige.
Ramos kan udbygge sin rekord, når Spanien møder Sverige 10.
juni på Real Madrids hjemmebane, Bernabeu.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/delaney-efter-pointtab-vi-havde-det-hele-i-haanden-men-tabte-det

LandsholdetDelaney efter pointtab: 'Vi havde det hele i hånden, men tabte det'Thomas Delaney var skuffet efter et selvforskyldt pointtab hjemme mod Irland.
Thomas Delaney var en skuffet mand efter 1-1 i parken.
Af Kasper Heide Lund og Josefine Høgh08.
juni 2019 kl.
00.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opThomas Delaney var ikke sen til at erkende, at Danmarks pointtab i 1-1-kampen fredag aften hjemme mod Irland føles som et nederlag.
Mens Danmark i den første EM-kvalifikationskamp ude mod Schweiz reddede et point på et fantastisk comeback, kom pointet i Parken i hus, efter at Danmark satte en føring over styr og brændte flere store chancer i anden halvleg.
- Efter kampen var der skuffelse både på banen og i omklædningsrummet.
På et tidspunkt skal vi også komme videre, men den var lidt hård i dag, siger han til DR Sporten.
- Vi havde det hele i hånden, og så tabte vi det.
Læs også:Skuffet Hareide efter uafgjort: 'Det var en mørk fodboldaften'Pierre-Emile Højbjerg bragte Danmark fortjent foran i det 76.
minut, før Shane Duffy ni minutter senere stangede udligningen ind efter en dødbold.
- Irland spiller en god kamp.
Det har altid været svært for os at spille mod dem.
I anden halvleg synes jeg, vi skaber ret meget, og jeg har en fornemmelse af, at vi godt kunne have lavet en pind eller to mere.
- Men så kommer deres mål, som man ikke kan sige noget til, fordi Duffy er en stor gut, som er god på hovedet.
Det er bare frustrerende, når vi føler, vi har spillet en fin kamp, og så viser han lidt klasse, siger Delaney.
Danmark har nu kun to point efter to kampe i deres EM-kvalifikations gruppe.
Mandag møder landsholdet Georgien i kamp, som er endnu vigtigere at vinde efter pointtabet til Irland.
- For os handler det om, at vi skal huske, at vi har en kamp i hånden.
Det er selvfølgelig irriterende at have det, fordi vi er bagud både i form af kampe og point.
Men det er ikke værre, end at vi skal vinde på mandag, siger Thomas DelaneyFacebookTwitterKopier linkEmner:Thomas Delaney (fodboldspiller)|Irland|Pierre Emile Højbjerg (fodboldspiller)|Fodbold|Georgien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mexicos-praesident-gentager-onske-om-fred-med-usa

UdlandMexicos præsident gentager ønske om fred med USAPå et møde i Mexico gentog Mexicos præsident, at han ønsker at undgå en konfrontation med USA.
Mexicos præsident Andres Manuel Lopez Obrador holder pressemøde i Nationalpaladset i Mexico City den 7.
juni 2019.
08.
juni 2019 kl.
02.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMexicos præsident gentager sit ønske om at undgå konfrontation med USA.
Præsidenten, Andres Manuel Lopez Obrador, vil gerne forblive venner med USA's præsident, Donald Trump, og undgå en handelsstrid over problemerne med illegal indvandring fra Mexico til USA.
Det siger han til et møde med andre ledere fra Nordamerika i Los Cabos i Mexico, skriver nyhedsbureauet Reuters.
Lige nu er ledere fra USA og Mexico i færd med at blive enige om, hvordan migrationsproblemerne skal håndteres.
Donald Trump har givet Mexicos regering indtil 10.
juni til at blive enige.
Når Mexico ikke den deadline, vil Trump indføre en told på fem procent på alle mexicanske varer.
Tolden vil gradvist stige til 25 procent i oktober, hvis Mexico ikke standser migrantstrømmen.
Trump skrev dog i et tweet fredag aften, at forhandlingerne skred fremad.
Mexico eksporterer ifølge USA's handelsministerium blandt andet biler, elartikler, maskiner, mineralolie og medicinsk udstyr.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Mexico|USA|Andrés Manuel López Obrador (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/3000-efterladte-dyr-sommeren-er-hoejtid-efterladte-katte-og

København3000 efterladte dyr: Sommeren er højtid for efterladte katte og kaninerSærligt i sommermånederne efterlader flere deres kæledyr i naturen eller på gaden.
Carina Rønne Løkkegaard er dyrepasser på Roskilde Internat og oplever, at det særligt er op til sommerferien, at internatet i Roskilde modtager kattekillinger og kaniner.
 DR)Af Kristoffer Poulsen08.
juni 2019 kl.
08.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe bliver fundet i plastikposer, papkasser og sportstasker.
Hver sommer får Dyrenes Beskyttelse stadig flere henvendelser om efterladte kæledyr fundet af forbipasserende på gaden eller i naturen.
Det er et rigtigt stort problem, at nogle dyreejere vælger at dumpe deres dyr eller simpelthen smide dem ud, som var det affaldJens Jokumsen, familiedyrschef i Dyrenes Beskyttelse.
I maj måned modtog Roskilde Internat 150 uønskede kæledyr, og antallet af hjemløse dyr forventes at stige hen over sommeren, siger Carina Rønne Løkkegaard, som er dyrepasser på Roskilde Internat.
- Vores teori er, at folk skal på sommerferie, og ikke kan få dyrene passet, for også op til helligdage oplever vi ekstra travlhed på internatet, siger Carina Rønne Løkkegaard og uddyber:- Især i juni får vi mange opkald og mails fra folk, der vil af med deres dyr, og nogle dukker bare op herude med en hund fem minutter før lukketid.
Sidste år modtog Dyrenes Beskyttelses otte internater 3.
012 dyr alene i juli, august og september.
Det er næsten en fordobling i forhold til resten af året.
I 2017 blev der i samme periode indleveret 2.
849 kæledyr.
I Dyrenes Beskyttelse oplever man, at efterladte dyr i naturen eller i byerne er en tilbagevendende tendens.
- Det betyder for nogle, at de ikke overlever, simpelthen fordi de ikke kan få noget vand at drikke, at det bliver for varmt for dem, eller at de slet ikke bliver fundet.
Carina Rønne Løkkegaard, dyrepasser ved Roskilde Internat.
- Det er et rigtigt stort problem, at nogle dyreejere vælger at dumpe deres dyr eller simpelthen smide dem ud, som var det affald, siger Jens Jokumsen, der er familiedyrschef i Dyrenes Beskyttelse.
Det har stor betydning for dyrenes ve og vel, når de overlades til sig selv i en lukket kasse eller taske, fortæller Carina Rønne Løkkegaard.
- Det betyder for nogle, at de ikke overlever, simpelthen fordi de ikke kan få noget vand at drikke, at det bliver for varmt for dem, eller at de slet ikke bliver fundet, siger hun.
Dyreejernes ansvarDerfor gør Dyrenes Beskyttelse også meget for at oplyse både kommende og nuværende dyreejere om det ansvar, der følger med at have et kæledyr.
- Jo flere nye dyreejere vi får gjort opmærksom på, hvad de skal tænke over, inden de anskaffer sig et kæledyr, des mere håber vi også på, at dyreejere kan undgå at efterlade deres dyr, siger Jens Jokumsen.
På Dyrenes Beskyttelses internat i Roskilde er der plads til mellem 250 og 350 hjemløse kæledyr.
Men i sommersæsonen, er der pres på både bure, indhegninger og terrarier, så derfor har internatet også brug for hjælp fra plejefamilier.
Der er plads til dyrene, som kommer ind, men det har vi også kun, fordi plejefamilierne tager imod mange af kattekillingerne og missemødrene, siger Carina Rønne Løkkegaard.
- Hvis ikke vi havde vores plejefamilier, så havde vi ikke kunne klare det, så var vi blevet overbelastet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyrenes Beskyttelse|Kæledyr|Roskilde|Dyr|Jens Jokumsen (aktivist)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/spanien/lang-transfersaga-er-slut-real-madrid-henter-hazard-i-chelsea

SpanienLang transfersaga er slut: Real Madrid henter Hazard i ChelseaDen belgiske landsholdsstjerne Eden Hazard forlader Chelsea efter syv sæsoner.
Eden Hazard skifter til Real Madrid 07.
juni 2019 kl.
22.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen belgiske stjernespiller Eden Hazard skifter fra Europa League-vinderen Chelsea til Real Madrid.
Det oplyser begge klubber fredag aften.
- Vor klub bliver forstærket med en af verdens bedste spillere.
Den belgiske angriber er 28 år gammel og kommer fra Chelsea, hvor han har imponeret med sit talent, sin balance, mål og assists, skriver Real Madrid på sin hjemmeside.
Belgisk farvel til LondonEden Hazard kom til Chelsea i 2012 og nåede således syv sæsoner i London-klubben.
Her blev han i alt noteret for 352 kampe og 110 mål og var med til at vinde to engelske mesterskaber.
Eden Hazard sluttede tiden i Chelsea med at vinde Europa League.
Hans sidste kamp for Chelsea blev Europa League-finalen mod Arsenal, hvor Hazard scorede to gange.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Eden Hazard (fodboldspiller)|Real Madrid|Europa League|London|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/skuffet-hareide-efter-uafgjort-det-var-en-moerk-fodboldaften

LandsholdetSkuffet Hareide efter uafgjort: 'Det var en mørk fodboldaften'Åge Hareide roser Danmarks evne til at skabe chancer, men kritiserer effektiviteten efter 1-1 mod Irland.
Landstræner Åge Hareide var en frustreret mand til tider på sidelinjen.
07.
juni 2019 kl.
23.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet irriterer landstræner Åge Hareide, at de danske landsholdsspillere ikke formåede at udnytte et stort chanceovertag i fredagens EM-kvalifikationskamp mod Irland, så Danmark til sidst måtte nøjes med 1-1 efter en sen irsk udligning.
På et pressemøde beklager Åge Hareide sig over den manglende effektivitet, men påpeger samtidig, at det er betryggende, at Danmark spillede godt nok til at vinde.
Det handler om at skabe chancer i fodbold, og jeg havde været meget mere bekymret, hvis vi ikke havde skabt chancerne.
Men angribere er også afhængige af selvtillid.
Åge Hareide- Af og til er der mørke dage i fodbold, og det her var en af vores mørke dage.
- Vi skabte en masse chancer, men det vigtigste i fodbold er at lave mål, men det kunne vi ikke.
Vi så ud til at vinde 1-0, men vi vidste, at Irland er stærke på dødbolde, og vi fik ikke afvist dem.
- Fodbold bliver afgjort af få mål, og vi fik et hver.
Det er selvfølgelig skuffende, for vi skulle have fået tre point, siger Åge Hareide.
Flere store danske chancerYussuf Poulsen, Nicolai Jørgensen og Martin Braithwaite var blandt de største syndere foran mål.
Landstræneren regner med, at de finder skarpheden inden mandagens EM-kvalifikationskamp mod Georgien.
- Det handler om at skabe chancer i fodbold, og jeg havde været meget mere bekymret, hvis vi ikke havde skabt chancerne.
Men angribere er også afhængige af selvtillid.
Nicolai Jørgensen var nok en gang uskarp for Danmark.
- Jeg vil ikke skyde dem ned, for de har brug for selvtillid frem mod kampen på mandag.
Jeg ved, spillerne har kvaliteten til at sparke bolden ind, siger Hareide.
Han giver samtidig cadeau til Irland, som var mere offensive og interesserede i at spille fodbold end tidligere, mener Hareide, der nu har mødt Irland fem gange på 573 dage.
- Irland skal have cadeau, for de spillede godt, og de er altid svære at slå.
Man skal score fem gange for at slå dem, siger Åge Hareide muntert med henvisningen til 5-1-sejren i playoffkampen i Dublin i 2017.
Ingen Skov i ParkenÅge Hareide benyttede kun to indskiftninger.
Han vurderede ikke, at kampen ville passe superligatopscorer Robert Skov.
- Robert har for lidt erfaring på det her niveau.
Vi har også nogle defensive planer på dødbolde, så vi var lidt bange for at bytte for meget rundt på det til sidst, siger Hareide.
Pointdelingen betyder, at Danmark nu har to point efter to kampe, mens irerne topper gruppen med syv point.
En skuffet Åge Hareide sagde tak til publikum efter 1-1-kampen mod Irland.
Ved kvalifikationen frem mod sidste års VM-slutrunde fik Danmark også en pointmæssig mager start med tre point efter tre kampe.
Den start forfulgte Danmark i resten af kvalifikationen.
Hareide regner ikke med, at fredagens pointtab vil påvirke holdet på samme måde, som nederlagene til Montenegro og Polen gjorde dengang.
- Det er vigtigt, at vi slår Georgien på mandag, for så kan det hele hurtigt se lige ud i gruppen, når man tænker på, at Irland og Schweiz mødes mandag.
- Det er lidt anderledes at tabe fodboldkampe, end at spille godt og så kun få uafgjort.
International fodbold er meget tæt.
Nu skal vi op på hesten igen, og så skal vi levere mod Georgien på mandag, siger Åge Hareide.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Yussuf Poulsen (fodboldspiller)|Irland|Fodbold|Parken (stadion)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/alle-dronningens-boerneboern-fejrer-prins-joachims-foedselsdag

IndlandAlle dronningens børnebørn fejrer prins Joachims fødselsdagPrins Joachims børn, nevøer og niecer deltager i fejringen af hans 50-års fødselsdag fredag på Amalienborg.
Prins Joachim, prinsesse Marie og parrets børn ankommer til prins Joachims 50-års fødselsdag i Christian VII's Palæ på Amalienborg.
07.
juni 2019 kl.
21.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe var der alle sammen: Prins Christian, prinsesse Isabella, prins Vincent, prinsesse Josephine, prins Nikolaj, prins Felix, prins Henrik og prinsesse Athene.
Og det er historisk.
Således er det første gang, at alle dronning Margrethes otte børnebørn deltager i en aftenfest på Amalienborg.
Her er de fredag aften samlet for at deltage i fejringen af deres far og farbror, prins Joachim, der fylder 50 år.
En festmiddag, hvor dronningen agerer vært.
Foruden de royale børn og fødselaren og hans hustru, prinsesse Marie, deltager dronning Margrethe, kronprinsparret samt en lang række af prins Joachims familie og venner.
Festen afholdes i Riddersalen i Christian VII's palæ på Amalienborg.
Her vil gæsterne blandt andet få serveret fjordrejer og asparges til forret, dyreryg med spidskål og morkelsauce til hovedret efterfulgt af chokoladedesserten Dur Mou.
Festlighederne toppes med musik ved Prinsens Musikkorps.
Prins Joachim ankommer til sin egen fødselsdag.
 Prinsesse Marie og børnene ankomme til Christian VII's Palæ, Amalienborg.
 Prins Joachim, prinsesse Marie og parrets børn vinker til de mange fremmødte ved Amalienborg.
 Dronning Margrethe venter på at modtage aftenens hovedperson.
 Aftenens værtinde, dronning Margrethe, tager imod hovedpersonen, prins Joachim.
 Aftenens værtinde, dronning Margrethe, tager imod hovedpersonen, prins Joachim.
 Aftenens hovedpersonen, prins Joachim, vinker i døren til Christian VII's Palæ på Amalienborg.
 Kronprins Frederik, kronprinsesse Mary og parrets børn er også med til middagen på Amalienborg.
 Kronprins Frederik, kronprinsesse Mary og parrets børn vinker ved ankomsten til middagen.
 Grevinde Alexandra ankommer til middagen på Amalienborg.
 Prinsesse Alexandra zu Sayn-Wittgenstein-Berleburg og kammerherre, hofjægermester, greve Michael Ahlefeldt-Laurvig-Bille ankommer.
1 / 11Prins Joachim ankommer til sin egen fødselsdag.
1 / 11Prinsesse Marie og børnene ankomme til Christian VII's Palæ, Amalienborg.
2 / 11Prins Joachim, prinsesse Marie og parrets børn vinker til de mange fremmødte ved Amalienborg.
3 / 11Dronning Margrethe venter på at modtage aftenens hovedperson.
4 / 11Aftenens værtinde, dronning Margrethe, tager imod hovedpersonen, prins Joachim.
5 / 11Aftenens værtinde, dronning Margrethe, tager imod hovedpersonen, prins Joachim.
6 / 11Aftenens hovedpersonen, prins Joachim, vinker i døren til Christian VII's Palæ på Amalienborg.
7 / 11Kronprins Frederik, kronprinsesse Mary og parrets børn er også med til middagen på Amalienborg.
8 / 11Kronprins Frederik, kronprinsesse Mary og parrets børn vinker ved ankomsten til middagen.
9 / 11Grevinde Alexandra ankommer til middagen på Amalienborg.
10 / 11Prinsesse Alexandra zu Sayn-Wittgenstein-Berleburg og kammerherre, hofjægermester, greve Michael Ahlefeldt-Laurvig-Bille ankommer.
11 / 11Er blevet fejret en gangPrins Joachims 50-års fødselsdag blev ligeledes markeret den 3.
juni.
Her skulle prinsen fejres med en udendørs fødselsdagskoncert i parken Sølyst, Den kgl.
Skydebane i Klampenborg nord for København.
Men i sidste øjeblik måtte planerne laves om, da vejrudsigterne lovede ustadigt vejr.
Festlighederne blev derfor rykket til Bellevue Teater, der efter en hasteforespørgsel åbnede dørene for prinsens fødselsdagskoncert og 650 gæster.
Blandt de medvirkende kunstnere var pianisten Katrine Gislinge, cellisten Andreas Brantelid, popsangeren Bryan Rice, operasangerne Denise Beck og Jens-Christian Wandt og medlemmer af DR Symfoniorkestret.
Skuespiller Susse Wold læste desuden digte af prins Henrik op.
Efter prins Joachims ønske går overskuddet fra koncerten til Danske Hospitalsklovne.
Ved prins Nikolajs 18-års fødselsdag deltog hans søskende, fætre og kusiner ligeledes.
Denne fest blev dog afholdt under private forhold på Kongeskibet Dannebrog.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Royalt|Susse Wold (skuespiller)|DR SymfoniOrkestret|København|Klassisk musik




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/krauls-karakterer-indskifterens-energi-var-ikke-nok-i-parken

LandsholdetKRAULS KARAKTERER Indskifterens energi var ikke nok i ParkenPierre-Emile Højbjerg var trods en rolle som indskifter bedste dansker mod Irland, vurderer DR Sportens Andreas Kraul.
Pierre-Emile Højbjerg var bedste dansker, vurderer Andreas Kraul.
Af Andreas Kraul07.
juni 2019 kl.
23.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var ikke mange danskere, der ramte topniveauet i Parken fredag aften, da Danmark og Irland delte 1-1.
Der var dog én, som viste sig en smule mere frem end resten, vurderer DR Sportens Andreas Kraul.
Åge Hareide 02Åge Hareide efter kampen.
Den norske træner skal have ros for at bringe Pierre- Emile Højbjerg i spil på det rigtige tidspunkt, men udskiftningen af Martin Braithwaite i stedet for Nicolai Jørgensen undrede.
Derudover virkede det mærkeligt ikke at satse med ekstra skudkraft til sidst, hvor den tredje udskiftning forblev ubrugt.
Kasper Schmeichel 7En enkelt meget vigtig redning på et akrobatisk forsøg fra Shane Duffy blev det til for Kasper Schmeichel i første halvleg.
Kunne ikke gøre ret meget ved Shane Duffys udligning til 1-1, men havde til gengæld et par vigtige redninger i slutfasen.
Henrik Dalsgaard 7Backen fra Brentford var oppe mod mange af sine normale modstandere fra den næstbedste række, og Dalsgaard virkede til at nyde gensynet.
Der var fuld appel i duellerne og gode defensive aktioner.
En stærk revanche efter en problematisk kamp i Schweiz.
Simon Kjær 7Simon Kjær og Christian Eriksen diskuterer under kampen.
Anføreren havde godt styr på fysikken over for irerne i første halvleg, men var ukoncentreret i et par situationer, der kunne have kostet.
Koncentrerede sig meget om organisationen og lod oftest andre føre bolden frem.
Andreas Christensen 7Stopperen fra Chelsea var eneste nye navn i Åge Hareides startopstilling, og han gled problemfrit ind i forsvarskæden med ro og en vigtig styrke i luftspillet, hvor han i flere situationer fik headet godt væk ved farlige irske dødbolde.
Begik frisparket, der ledte til Irlands udligning.
Jens Stryger Larsen 7En af de bedste landskampe fra Jens Stryger i lang tid.
Utrættelig indsats op og ned ad venstre sidelinje og så en sjælden assist med oplægget til Højbjergs hovedstødsmål.
Balancerede på randen af krampe, men fik alligevel løbet en irsk kontra op i slutfasen.
Lasse Schöne 4Lasse Schöne havde heller ikke sin bedste landskamp.
Ajax-spilleren begyndte lidt svagt, men kom mere ind i spillet i løbet af første halvleg fra en tilbagetrukken midtbaneposition.
Manglede at blive lidt mere farlig selv fremadrettet, men bandt spillet fint sammen indtil udskiftningen med den mere dynamiske Pierre Emile Højbjerg.
Thomas Delaney 02Midtbanefighteren var underligt fraværende i første halvleg, hvor det ikke blev til ret mange boldberøringer, men til gengæld et par grove fejlafleveringer.
Mønsteret fortsatte efter pausen.
På positivsiden noteres dog et par udmærkede forsøg på hovedstød.
Christian Eriksen 4Christian Eriksen blev under kampen flere gang hårdt behandlet af de irske spillere.
Seks dage efter den tabte CL-finale med Tottenham skulle Eriksen rejse sig i den rød-hvide trøje, men det blev heller i Parken, at den danske 10’er overbeviste hverken Real Madrid eller andre 100 procent.
En række udmærkede aktioner, men også nogle dårlige skudforsøg og forfejlede berøringer.
Yussuf Poulsen 7Angriberen med de 19 mål i Bundesligaen for Leipzig var både aktiv og aggressiv fra første fløjt.
Langt fra alle aktioner havde den helt rigtige retning, men Poulsen fik da udfordret og skabt nogle farlige situationer.
Efter pausen blev chancerne endnu større, og mange af dem skabt af Poulsen selv.
Men især en stor afbrænder med venstre ben trækker voldsomt ned.
Nicolai Jørgensen 00Nicolai Jørgensen havde en svær aften i Parken.
Angriberen havde fået endnu en chance i startopstillingen, men lykkedes ikke med ret meget i en første halvleg, hvor der også begyndte at brede sig lidt spredte mishagsytringer på tribunerne, når Jørgensen havde bolden.
I anden halvleg havde Jørgensen en suveræn stikning i dybden til Yussuf Poulsen, men det er meget lidt på 90 minutter, og der trænger til frisk energi på angriberpositionen.
Martin Braithwaite 7En af Braithwaites største styrke er farten i fødderne, og den fik den danske venstre kant vist i flere situationer før pausen, hvor både kom til at par fornuftige flade afslutninger og var ved at skabe en stor chance på et gennembrud.
Truede fortsat i 2.
halvleg, hvor det undrede noget, at han skulle være første mand, som Åge Hareide skiftede ud.
Kasper Dolberg 4Ajax-angriberen kom ind og knoklede fint for holdet samt leverede fine afspil.
Blev ikke selv farlig.
Pierre-Emile Højbjerg 10Pierre-Emile Højbjerg kom ind fra bænken og blev næsten dansk matchvinder.
Nyt stærkt indhop af Højbjerg, der må kandidere voldsomt til en startplads mod Georgien mandag aften.
Målet til 1-0 var fremragende, og der var hjerte og omtanke i stort set alle aktioner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Thomas Delaney (fodboldspiller)|Ajax Amsterdam|Irland|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/danmark-skuffer-i-parken-maa-noejes-med-uafgjort-mod-irland

LandsholdetDanmark skuffer i Parken: Må nøjes med uafgjort mod IrlandDet danske herrelandshold klarede kun at spille 1-1 mod Irland i EM-kvalifikationskampen i Parken.
Yussuf Poulsen og Danmark må skuffende nøjes med 1-1 mod Irland i Parken.
07.
juni 2019 kl.
22.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske fodboldlandshold fik ikke fuldt udbytte af mange store chancer i fredagens EM-kvalifikationskamp mod Irland i Parken.
Indskiftede Pierre-Emile Højbjerg lignede ellers en matchvinder, da han scorede et forløsende mål med et kvarter tilbage af opgøret, men Irland svarede tilbage og fik 1-1.
© ScanpixStillingen i Danmarks gruppeIrland - 7 pointSchweiz - 4 pointGeorgien - 3 pointDanmark - 2 pointGibraltar - 0 pointDermed står Danmark nu noteret for to point efter to kvalifikationskampe, mens irerne har syv point for tre kampe i toppen af gruppen.
En velkendt gæstDe danske og irske spillere kender hinanden særdeles godt.
Fredagens kamp var den femte imellem holdene siden november 2017, og tre af de fire foregående opgør var endt 0-0.
De kedelige cifre var længe en mulighed, men efterhånden blev de danske chancer så store, at et mål syntes uundgåeligt.
I de første 75 minutter fik både de mange danske fans i Parken og landstræner Åge Hareide flere gange lov til at slå frustreret ud med armene efter misbrugte dansker chancer.
Åge Hareide var til tider en tydeligt skuffet mand på sidelinjen.
De havde været vidner til en første halvleg, hvor Danmark var bedst og havde flere kvalificerede afslutninger.
Både Christian Eriksen og Martin Braithwaite fik således sat målmand Darren Randolph på arbejde i kampens første kvarter, men målmanden havde kontrol over skuddene.
Kasper Schmeichel fik vist, at han også var klar.
Midt i første halvleg blev et indlæg rettet af, og Schmeichel reagerede hurtigt og parerede bolden, inden han kastede sig ned over den.
Ny mand i spidsen for IrlandSiden det seneste møde med Irland i november sidste år har irerne skiftet landstræner fra Martin O'Neill til Mick McCarthy.
Irerne virkede mere offensive end i tidligere møder med Danmark.
Det gav til gengæld danskerne mulighed for at finde et hul mellem Irlands forsvar og midtbane, hvilket skete flere gange i første halvleg.
Det lykkedes dog ikke at forvalte de ellers gode situationer til at skabe store chancer.
Otte minutter inde i anden halvleg skulle der så lidt småspil til, før Danmark fik sin største chance.
Yussuf kom tæt påNicolai Jørgensen prikkede Yussuf Poulsen fri, og med hurtige fødder og et klogt træk var han helt alene med Darren Randolph midt i feltet, men målmanden blev den store i duellen og reddede bolden til hjørne.
Yussuf Poulsen var flere gange en farlig mand for Danmark, men det blev ikke til nogen mål fra hans side.
Minuttet efter var James McClean tæt på i den anden ende.
I det hele taget var de første 20 minutter af anden halvleg kampens mest livlige periodeNicolai Jørgensen og Martin Braithwaite havde således også store muligheder.
Jørgensen skød over, mens Braithwaite gled i afslutningsøjeblikket til stor frustration for Åge Hareide på bænken.
Højbjerg gjorde en forskelI et forsøg på at bryde dødvandet på måltavlen sendte Hareide først Kasper Dolberg og siden Pierre-Emile Højbjerg på banen.
Det viste sig at være en klog disposition, da Højbjerg pandede Danmark i front på Jens Stryger Larsens indlæg efter mindre end fire minutter på banen.
Pierre-Emile Højbjerg headede Danmark i front.
Kursen mod en vigtig hjemmesejr var sat med Højbjergs tredje landsholdsmål, og festen livede op i Parken indtil det 85.
minut.
Her fik danskerne sig nemlig en lussing, da forsvarsspilleren Shane Duffy var gået med frem på et frispark.
Han steg til vejrs og headede Irland på 1-1 på en af irernes få chancer i kampen.
Til sidst kunne gæsterne være løbet med det hele, men Kasper Schmeichel hev en fodparade frem, da James McClean pludselig var fri bagest i feltet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Irland|Jens Stryger Larsen (fodboldspiller)|Parken (stadion)|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/penge/ny-generalsekretaer-langer-ud-efter-nets-gebyrmillioner-kunne-goere-en-forskel-udsatte

PengeNy generalsekretær langer ud efter Nets: Gebyrmillioner kunne gøre en forskel for udsatte børnLovning på milliardbonus til chefer samtidig med gebyr på donationer til velgørenhed møder skarp kritik.
Af Signe Mai Vilsbøll, Casper Schrøder og Jesper Knudsen07.
juni 2019 kl.
21.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke længe siden, det kom frem, at det øverste cheflag i selskabet Nets kan score enorme gevinster på op mod syv milliarder kroner, hvis det går selskabet godt de kommende år.
Nu retter organisationer kritik af de gebyrer, selskabet trækker fra velgørenhedsbidrag.
På Facebook skriver den nytiltrådte generalsekretær i Red Barnet, Johanne Schmidt-Nielsen, at betalingsselskabet æder penge, der kunne være brugt på sårbare børn i ind- og udland.
Og direktøren i Børns Vilkår, Rasmus Kjeldahl, stemmer i:- Det kan ikke være rimeligt, at udsatte grupper skal betale ind til Nets' allerede meget store fortjenester, lyder det fra Rasmus Kjeldahl.
4,32 kroner går til NetsJohanne Schmidt-Nielsen uddyber sin kritik over for DR Nyheder.
Hun mener, at Nets er et "grådigt" selskab, der udnytter sit monopol.
- Det er kæmpemæssige gebyrer, de tager, og vi taler om penge, der kunne have gjort en stor forskel for en hel masse børn.
Vi kunne for eksempel have sendt tusindvis af børn i skole i en flygtningelejr for de penge, vi giver i gebyr til Nets, siger Johanne Schmidt-Nielsen.
Ifølge Johanne Schmidt-Nielsen betaler Red Barnet alene gebyrer for mere end 200.
000 kroner om måneden, og tilsammen lyder regningen hos samtlige danske velgørenhedsorganisationer på 43 millioner kroner, som årligt betales til Nets.
Gebyrer bør droppesHver gang privatpersoner donerer til hjælpeorganisationer som Red Barnet, Børns Vilkår og Røde Kors via betalingsservice, trækker Nets nemlig automatisk et gebyr på 4,32 kroner til sin egen forretning, og sådan har det været i flere år.
Netop derfor mener organisationerne, at Nets bør sænke gebyrerne.
- Jeg synes som minimum, at gebyrerne skal sættes ned.
Men faktisk mener jeg snarere, at Nets skal droppe gebyrer på folks velgørenhedsbidrag helt, siger Rasmus Kjeldahl.
Nets yder ingenting andet end alt for høje gebyrer.
Rasmus Kjeldahl, direktør i Børns VilkårTing koster penge, og I får i forvejen store rabatter.
Hvad bliver det næste?
- Det er rigtigt, at organisationer som vores får rabat på rigtig mange ydelser, men her er der tale om at tage overpris.
Nets yder ingenting andet end alt for høje gebyrer.
Nets lover lavere omkostningerNets har ikke ønsket at stille op til interview.
Pressechef Søren Winge understreger dog, at Nets allerede i dag har en ordning med Isobro, der er paraplyorganisation for 190 indsamlingsorganisationer.
Kritik af NetsDet er ikke første gang, Nets kritiseres for at være for rundhåndet, når det handler om sine egne chefer.
Ved børsnoteringen i 2016 kom det frem, at ledelsen havde et aktieprogram, der gav en gevinst på 1,6 milliarder kroner, og for nylig kunne dagbladet Børsen fortælle, at Nets, igen vil belønne cheferne med bonus for milliarder.
- Vi har gennem længere tid været i dialog med Isobro for at finde en måde, hvorpå vi kan lette omkostningerne for deres medlemmer.
Vi har derfor allerede givet lovning på lavere omkostninger i 2019 og 2020, og vi undersøger muligheden for yderligere omkostningsreduktioner, skriver pressechefen i en e-mail til DR Nyheder.
Sker der ikke noget med størrelsen af gebyrerne, mener Johanne Schmidt-Nielsen, at politikerne bør gribe ind og regulere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Johanne Schmidt-Nielsen (politiker)|Nets|Børns Vilkår|Socialforhold|Rasmus Kjeldahl (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/storebaeltsbroen-var-spaerret-gange-fredag

IndlandStorebæltsbroen var spærret to gange fredagFredag aften blev Storebæltsbroen lukket for trafik i østlig retning.
Tidligere var den lukket vestgående.
Et trafikuheld på Storebæltsbroen betyder, at den fredag aften er helt spærret for trafik i østlig retning.
07.
juni 2019 kl.
21.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFredag aften blev Storebæltsbroen lukket for trafik i østlig retning i en god times tid på grund af et uheld.
Det var anden gang, at broen blev lukket fredag.
Tidligere på dagen betød et uheld, at man ikke kunne passere fra øst mod vest.
To biler var involveret i uheldet fredag aften.
- Den ene bil endte på taget midt på broen og spærrede for trafikken, fortæller vagtchef Stefan Jensen fra Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi.
To personer fra hver af de involverede biler kom til skade ved uheldet og er kørt til sygehuset.
- Men de er ikke i livsfare, siger vagtchefen.
Ved 21.
30-tiden er der ryddet så meget op, at der er åbnet et spor i østlig retning.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:A/S Storebælt|Fyns Politi|Korsør|Nyborg|Broer og tunneller




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/dansk-folkeparti-har-afleveret-laante-vaelgere-retur-til-venstre

FolketingsvalgDansk Folkeparti har afleveret lånte vælgere retur til VenstreOgså Socialdemokratiet har vundet tabt land tilbage fra Dansk Folkeparti.
Video: Jakob Skov JakobsenAf Lisbeth Quass og Lasse Lindegaard Pedersen08.
juni 2019 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVed folketingsvalget for fire år siden støvsugede Dansk Folkeparti landet for så mange stemmer, at partiet blev det største i blå blok og næststørste i Folketinget.
Vi spoler tiden frem til valgaftenen i onsdags.
Partileder Kristian Thulesen Dahl (DF) ankommer til valgfest i Snapstinget fra Christiansborg.
Denne gang er det tabertalen, han må trække frem.
En stor del af vælgerne har vendt Dansk Folkeparti ryggen.
De er i stedet vendt tilbage til især Venstre, viser en repræsentativ måling lavet af Epinion for DR Nyheder.
- Dansk Folkeparti har mistet deres monopol på udlændingestramninger, og det gør, at vælgerne er vandret andre steder hen, siger professor og valgforsker Kasper Møller Hansen fra Københavns Universitet.
På grafikken herunder kan du se, hvor Dansk Folkepartis vælgere har rykket sig hen fra valget i 2015 til i dag:Ifølge Kasper Møller Hansen er det værd at bemærke, at Dansk Folkepartis enorme fremgang ved folketingsvalget i 2015 navnlig skyldtes, at vælgere vandrede fra Venstre til Dansk Folkeparti.
20 procent af dem, der stemte på Dansk Folkeparti dengang, kom fra Venstre.
Ved dette valg er strømmen så gået den anden vej, og knap 23 procent har ifølge målingen fra Epinion flyttet deres kryds fra Dansk Folkeparti til Venstre.
- Man kan sige, at Dansk Folkeparti har haft Venstre-vælgere til låns i fire år, siger Kasper Møller Hansen.
S har genvundet tabt landEfter i årevis at have været den største leverandør af vælgere til Dansk Folkeparti vandt Socialdemokratiet i år også noget af det tabte land tilbage.
Knap 10 procent af Dansk Folkepartis vælgere rykkede deres kryds til Socialdemokratiet.
- Socialdemokratiet har flyttet sig gevaldigt mod højre i værdipolitikken og står nu ret tæt på Dansk Folkeparti på mange kerneområder, og derfor har det ikke været et stort skridt for mange tidligere DF-vælgere at rykke til Socialdemokratiet, siger Kasper Møller Hansen.
Ved at trække i markøren på det politiske danmarkskort herunder kan du se, hvilke partier der stod stærkest rundt omkring i landet ved dette valg i forhold til for fire år siden:Det politiske Danmarkskort 2019 og 2015 Og så er der Nye Borgerlige, der for første gang er kommet i Folketinget.
Knap otte procent af dem, der stemte Dansk Folkeparti ved sidste valg, er ifølge målingen fra Epionion nu rykket over til Pernille Vermunds (D) parti.
- En af hovedforklaringerne på Dansk Folkepartis tiltrækningskraft i 2015 var Kristian Thulesen Dahl og hans måde at være politisk på.
Den måde er blevet udfordret fra især Nye Borgerlige, som har peget fingre af, at han har været en del af eliten, de store forlig på Christiansborg og hele menageriet, siger Kasper Møller Hansen.
Espersen: Forventer at få vælgere retur fra SNæstformand Søren Espersen (DF) ser Socialdemokratiets strammere kurs på udlændingeområdet under Mette Frederiksen (S) som den eneste forklaring på, at Dansk Folkeparti har set vælgere forsvinde den vej.
Han advarer om, at vælgerne kan ende med håret i postkassen, da de øvrige røde partier presser på for en langt mere lempelig kurs.
- Mange af dem, der er flygtet fra os, vil nok vende tilbage, når de ser, hvordan det kommer til at gå med udlændingepolitikken under Mette Frederiksens ledelse, siger han.
Her kan du se, hvor Dansk Folkepartis vælgere kom fra ved valget i 2015:- Måske ikke en særlig heldig beslutningNår det gælder vandringen til Venstre, er Søren Espersen mere overrasket.
- Alle har jo vælgere til låns.
Vi har lånt nogle, og så er der andre, som låner dem tilbage på et tidspunkt.
Men med hensyn til Venstre har jeg svært ved at finde en forklaring, siger næstformanden.
Dog vurderer han, at beslutningen om ikke at gå i regering efter valget i 2015 har været et problem for partiet.
- Vi synes, det var rigtigt, og jeg var selv med til at træffe beslutningen.
Men i bagklogskabens lys var det måske ikke en særlig heldig beslutning.
Her kan du se Epinions målinger af vælgervandringer, som opdateres løbendeLæs også:'De skulle være gået i regering': Tidligere DF-vælgere revser partietOm målingen•Epinion har spurgt 4.
562 vælgere, hvor de har sat deres kryds i henholdsvis 2015 og 2019.
•Af dem oplyste 825 personer, at de stemte på Dansk Folkeparti i 2015.
Det giver en maksimal statistisk usikkerhed på +/- 3,4 procentpoint, i forhold til hvor vælgerne er rykket hen.
•Svarene er indsamlet den 6.
juni og er efterfølgende vægtet efter valgresultatet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Epinion|Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Valg og folkeafstemninger




