https://www.dr.dk/sporten/fodbold/europaleague/bendtner-sparkede-bolden-paa-landsmand-og-scorede-i-rosenborg-kollaps

Europa LeagueBendtner sparkede bolden på landsmand og scorede i Rosenborg-kollapsNicklas Bendtner skød bolden ind på Mike Jensen, så han reducerede til 2-5 i nederlag til Red Bull Salzburg.
Nicklas Bendtner og Rosenborg løb ind i en slem lussing mod Red Bull Salzburg.
08.
nov.
2018 kl.
23.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen norske klub Rosenborg tabte torsdag med uvant store cifre på eget græs.
På hjemmebane i Trondheim måtte Nicklas Bendtner og co.
gå fra grønsværen med et nederlag på hele 2-5 til østrigske Red Bull Salzburg.
Det norske mesterhold blev decideret ydmyget i første halvleg, som østrigerne vandt med 4-0 efter et hattrick af japaneren Takumi Minamino samt et mål af nordmanden Fredrik Gulbrandsen.
Læs også:FC København spiller uafgjort i Prag: Avancement besværliggjortI anden halvleg fik Rosenborg bedre fat og scorede to gange, mens østrigerne kun scorede et enkelt mål mere.
Rosenborgs anden scoring - kampens sidste - var der et stort dansk aftryk på.
Nicklas Bendtner, der var placeret som kantspiller i kampen skød på mål, og Mike Jensen rettede bolden af, så den snød målmanden.
Nederlaget efterlader Rosenborg i en håbløs situation i gruppe B, hvor den norske klub er uden point efter fire kampe.
Læs også:Avis: FC Nordsjælland har skjulte aftaler med Manchester CityI gruppe E ser det til gengæld godt ud for den engelske storklub Arsenal.
Holdet smed godt nok point for første gang i årets turnering ved at spille 0-0 hjemme mod portugisiske Sporting, men det ene point var nok til at sikre London-klubben avancement.
Arsenal slap dog ikke kun fra kampen med gode nyheder.
Den evigt uheldige Danny Welbeck måtte efter en halv time lade sig bære fra banen.
Læs også:Den flyvende angriber: Mortensen på tavlen i danskeropgør i Europa LeagueDen ofte skadede englænder var uheldig, da han landede helt forkert, og han var ikke selv i stand til at rejse sig igen.
Bedømt på holdkammeraternes reaktion var der tale om en grim skade.
Også backen Stephan Lichtsteiner udgik med en skade, men den så ikke alvorlig ud.
AC Milan fik et point ud af sine anstrengelser i Spanien, hvor det blev 1-1 mod Real Betis.
Læs også:Fundet for let af Hareide: Skov vil vinde U21-EMMilan, Betis og Olympiakos kæmper om de to øverste pladser i gruppe F, mens Dudelange fra Luxembourg ikke længere kan gå videre fra gruppen.
Det skyldes, at Olympiakos vandt med 5-1 over Dudelange.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/avis-fc-nordsjaelland-har-skjulte-aftaler-med-manchester-city

SuperligaAvis: FC Nordsjælland har skjulte aftaler med Manchester CityEn hemmelig aftale fra 2016 giver ifølge sportsjurister Manchester City for stor indflydelse i FCN.
Mohammed Kudus (39), FC Nordsjælland, under Superliga-kampen mellem FC Nordsjælland og AaB på Right to Dream Park i Farum søndag den 4.
november 2018.
.
 08.
nov.
2018 kl.
22.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHos FC Nordsjælland er der skjulte aftaler, der betyder, at klubbens afrikanske spillere fra fodboldakademiet Right to Dream bliver brikker i et økonomisk spil.
Det involverer engelske Manchester City, skriver Politiken fredag.
Læs også:Dokumenter: Fodboldpræsident hjalp rige klubber med at snydeHidtil har FCN's britiske ejer og formand, Tom Vernon, afvist, at der er en officiel forbindelse til Manchester City.
Men dokumenter fra Football Leaks afslører, at der for to et halvt år siden blev indgået en juridisk bindende aftale mellem FCN og City, som gælder frem til 22.
april 2020.
Læs også:Fifa-boss vil udelukke spillere fra udbryderliga ved VMI den detaljerede, hemmelige aftale dateret 26.
maj 2016 forpligtede Tom Vernon den danske klub til at afgive vestafrikanske fodboldtalenter fra Right to Dream Academy i Ghana gratis til den engelske storklub Manchester City.
Ingen retssikkerhedWil van Megen, der er sportsadvokat og juridisk rådgiver i den internationale spillerforening, FIFPro, er kritisk over for aftalen, hvor førsteretten til spillerne bliver afgivet, uden at de har noget at sige.
- I sådan en situation er der overhovedet ingen retssikkerhed.
Spilleren er ikke engang en part i dette, siger Van Megen til Politiken.
Læs også:Lækkede dokumenter viser planer om europæisk superligaHvis Manchester City ønsker at hente en af FCN's afrikanske talenter, skal den danske klub "gøre sit bedste for at effektuere" et skifte "vederlagsfrit", lød det i aftalen.
- Når der står "gøre sit bedste" på den måde, er det en kontraktuel måde at sige på, at klubben skal bruge ethvert muligt kneb for at få spillerne til at tage derhen.
Læs også:Ny DBU-regel lukker skattehul i agentreglerne- Selv hvis det ikke er den bedste mulighed for dem, siger den anerkendte seniorforsker Antoine Duval, der er leder af Asser International Sports Law Centre, til Politiken.
Tom Vernon skriver i en kommentar til Politiken, at ingen af klubbens spillere har været eller vil blive tvunget til at træffe et valg eller en beslutning om deres egen fremtid.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/europaleague/fc-koebenhavn-spiller-uafgjort-i-prag-avancement-besvaerliggjort

Europa LeagueFC København spiller uafgjort i Prag: Avancement besværliggjortDet blev en chancefattig 0-0-kamp mellem Slavia Prag og FCK, og tjekkerne kunne bedst bruge det ene point.
FC København spillede 0-0 mod Slavia Prag i Europa League.
08.
nov.
2018 kl.
23.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC København skulle helst bruge en sejr torsdag aften ude mod Slavia Prag i bestræbelserne på at gå videre fra gruppespillet i Europa League.
Men FCK magtede kun at hente et uafgjort 0-0-resultat i Prag, og det gør et avancement vanskeligt for københavnerne inden de to sidste gruppekampe.
FCK blev dog hjulpet af, at Bordeaux valgte at stemple ind i gruppen ved at spille uafgjort 1-1 hjemme mod Zenit.
Det var franskmændenes første point efter tre nederlag i de tre første kampe.
Læs også:Avis: FC Nordsjælland har skjulte aftaler med Manchester CityDermed lever FCK stadig i gruppen, men kun med det yderste af tåspidserne.
Zenit topper gruppen med otte point, Slavia Prag har syv point på andenpladsen, mens FCK har fem point på tredjepladsen.
Bordeaux har et point på sidstepladsen.
De to bedste hold går videre.
Indtil videre har Slavia Prag overraskende vist sig at være et af de absolut stærkeste hold i gruppen.
Det viste tjekkerne også med 1-0-sejren i den seneste kamp i Parken.
Læs også:Den flyvende angriber: Mortensen på tavlen i danskeropgør i Europa LeagueFor anden kamp i træk formåede Slavia Prag i store dele af kampen at stresse FCK-spillerne, som havde meget svært ved at komme frem til åbne chancer.
Det tjekkiske forsvar, som kun havde indkasseret et mål i de første tre gruppekampe, stod solidt og tillod ikke meget plads til københavnerne.
Meget kontrol af Slavia PragEneste farlige FCK-forsøg i første halvleg kom et minut før pausen, da højrebacken Peter Ankersen gik med frem og skød forbi den fjerneste stolpe.
Ellers stod der Slavia Prag på det meste i de første 45 minutter, hvor især kantspilleren Miroslav Stoch var flittig afslutter fra distancen.
Læs også:Fundet for let af Hareide: Skov vil vinde U21-EMEfter 19 minutter var Slavia Prag yderst tæt på en scoring, da et skud fra backen Michal Frydrych ramte en FCK-spiller på vejen og prellede af på stolpen.
FCK-backen Nicolai Boilesen pådrog sig en skade og udgik ti minutter før pausen.
Det lignede en muskelskade i baglåret.
Ind i stedet kom Pierre Bengtsson.
I anden halvleg var FCK lidt bedre med i spillet, men det var stadig Slavia Prag, der kom frem til de fleste og største chancer foran de 18.
702 tilskuere på Eden Arena.
Stoch blev ved med at udfordre på kanten, og han havde også et nærgående frispark efter 71 minutter, men FCK-keeper Stephan Andersen var på plads og reddede til hjørnespark.
Læs også:Manchester United chokerer til sidst og vinder i TorinoFCK lavede for mange fejlafleveringer og kom aldrig ind i en god rytme.
Tjekkerne spillede fysisk hårdt og kontrollerede kampen i slutfasen.
Slavia Prag havde også i slutminutterne de bedste afslutninger, men Stephan Andersen sørgede for at holde buret rent.
I næste opgave, som er 29.
november, skal FCK en tur til Rusland for at møde Zenit.
Derefter venter opgøret hjemme mod Bordeaux 13.
december.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/hundredvis-taendte-fakler-imod-bortvisning-af-hjemloese-det-er-jo-fuldstaendig

Hjemløse-lejreSe temaIndlandHundredvis tændte fakler imod bortvisning af hjemløse: 'Det er jo fuldstændig hjernedødt'Et stort fakkeloptog vandrede mod Christiansborg for at vise deres utilfredshed med zoneforbuddet.
Af Magnus Dam Nielsen08.
nov.
2018 kl.
22.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn mand iklædt en stor, mørk jakke med Hus Forbi-logoet trykt henover brystet skruer en ekstra gang op for de medbragte højtalere, så de spiller for fulde gardiner.
"Gi' mig Danmark tilbage ligesom i de gamle dage", lyder det ud over Kultorvet i indre København.
Til tonerne af den afdøde danske rapper Natasja begynder folk så småt at strømme til pladsen.
Her er en stor flok kampklædte hjemløse udrustet med fakler og slagsange, som de flittigt deler ud af, allerede samlet.
Hvis man laver en hurtig panorering på stedet, ser man flere personer, der får tændt op i faklen.
Andre står med bannere i hånden, hvor der står: "Stop kriminalisering af hjemløse" og “Stop zoneforbuddet!
".
Sådan er loven om utryghedsskabende lejrePr.
1.
april 2017 blev ordensbekendtgørelsen ændret.
Det medførte, at etablering af eller ophold i en lejr, der vurderes til at skabe utryghed, straffes med en bøde.
Kort efter blev der indført mulighed for at politiet kunne udstede et zoneforbud på 400 eller 800 meter sammen med bøden.
1.
juli 2018 blev zoneforbuddet ændret, så det nu kan udstedes for en hel kommune.
Hjemløse bliver herefter bortvist fra den kommune, hvor de har sovet i en lejr.
Kilde: Gadejuristen og retsinformation.
dkLæs også:Hus Forbi vil betale bøder for hjemløse, der overnatter ulovligtEn af de personer, der har fundet frem til fakkeloptoget er Lars Bæksted.
Han er hjemløs og er kommet for at sende et signal til politikerne på Christiansborg.
- Jeg er kommet på grund af zoneforbuddet.
Den lov gik ud på at skabe tryghed i samfundet, og så rammer det de hjemløse fuldstændig uskyldigt, siger han, mens han forsigtigt klapper sin hund på hovedet.
I april måned trådte en lov nemlig i kraft.
Den giver politiet mulighed for at udstede et udvidet zoneforbud til de hjemløse, som gælder i en hel kommune.
Formålet var at stoppe de store grupper af udenlandske hjemløse, der tidligere har skabt utryghed for omgivelserne, fordi de har samlet sig i lejre.
Men loven fra sidste sommer har altså ramt flere hjemløse.
For hvis hjemløse putter sig i en sovepose og har ejendele på sig, når de lægger sig til at sove på en bænk eller et fortov, betegnes det som en lejr - og så kan de risikere at få et forbud mod at opholde sig i en kommune og en bødeFronten på fakkeltoget mod zoneforbud til hjemløse på Kultorvet i København.
 Vi frygter det allesammenFlere personer har fundet den helt store vinterjakke frem fra klædeskabet, så de er klar til mødet med det råkolde efterårsvejr.
Vi plejer at være det mest kærlige og glade land, men der er sgu ikke meget glæde ved at lukke folk udeSimon NielsenDa klokken passerer 17:00, begynder folk så småt at snegle sig ned gennem de københavnske gader med kurs mod Christiansborg.
Passet op af blinkende politimotorcykler bliver optoget dirigeret i den rigtige retning.
En mand med en mikrofon forsøger at starte en fællessang, som er blevet delt ud til de fremmødte.
De fleste har lidt svært ved at ramme takten, men alle synger med en vis ironi i stemmen:"Hjemløse gider vi ikke.
Hvad skal vi med dem?
"En af dem, der kunne være et godt bud på den mest højtråbende i flokken, er Simon Nielsen.
Han er også hjemløs og kan godt mærke, at forbuddet tynger de hjemløse:- Stort set alle føler sig utrygge.
Jeg synes, at Danmark skal vågne op og se, hvor vi er på vej hen.
Vi plejer at være det mest kærlige og glade land, men der er sgu ikke meget glæde ved at lukke folk ude – det er jo mobning på groveste plan, siger han.
Politiet var også til stede.
Det samme oplever Lars Bæksted, der er nervøs for, hvordan fremtiden ser ud for de hjemløse:- Det er noget, vi alle sammen frygter.
Det ender med, at når vi sidder fire til fem mennesker og enten drikker en sodavand eller en øl, kan vi være utrygsskabende og blive smidt ud af kommunen.
Det er jo fuldstændig hjernedødt det her.
Alle kan blive bortvist, hvis man bare samler sig i en lille gruppe.
Læs også:København i nattefrost - hvor putter de hjemløse sig egentlig henne?
Der findes idioter alle stederDet store optog nærmer sig Christiansborg, og fronten beder de andre i mængden om at sætte tempoet ned.
Med små museskridt træder de ind på Christiansborgs store brosten.
Imens folk lidt efter lidt træder ind på Christiansborg Slotsplads, begynder en rundkreds at samle sig i mængden.
Stemningen intensiveres, og en lidt mere hård tone spreder sig:"Lad mig blive i mit kære København!
" og "Ud med zoneforbuddet!
", bliver der råbt på skift.
Simon Nielsen knapper en bajer op og tager en stor slurk.
Han ved godt, at nogle hjemløse kan te sig tosset engang i mellem, og det kan få nogle til at føle sig utrygge.
- Det skal jeg da ikke kunne udelukke, men selvfølgelig findes der også idioter blandt hjemløse.
Men de, der så føler sig utilfredse, kunne måske være lidt mere åbne i stedet for at fjerne sig.
Så kunne man lave en relation i stedet for, at man skal smides helt ud af kommunen.
Der blev tændt masser af fakler i løbet af dagen.
Har ikke tænkt sig at ændre lovenJustitsminister Søren Pape Poulsen (K) kan godt forstå, at zoneforbuddet kan føles uretfærdigt, men ifølge ministeren var man nødt til at indføre det.
- I sommeren 2017 havde vi en situation, hvor mange romaer kom hertil og nærmest besatte vores gader og stræder i hovedstaden.
Det førte til denne her lovgivning.
- Det går så også udover de danske hjemløse.
Det kan jeg selvfølgelig godt forstå, at de er ærgerlige over, men loven gælder for alle, siger han.
Læs også:Første sag om utryghedsskabende lejr: Hjemløs dømt for at sove på gadenMen synes du, det er okay, at der er en gruppe mennesker, der bliver kriminaliseret?
- Det er desværre, sådan det er, når nogle ødelægger det for andre.
Men der er jo ingen af os, der synes, at folk skal være hjemløse.
Det er derfor, vi prøver at gøre noget ved hjemløse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Søren Pape Poulsen (politiker)|Socialforhold|København|Viborg




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/europaleague/den-flyvende-angriber-mortensen-paa-tavlen-i-danskeropgoer-i-europa

Europa LeagueDen flyvende angriber: Mortensen på tavlen i danskeropgør i Europa LeaguePatrick Mortensen scorede for norske Sarpsborg 08, som fik 1-1 ude mod Malmö FF i Europa League.
Sarpsborgs Patrick Mortensen jubler efter at have bragt sit hold foran mod Malmö.
08.
nov.
2018 kl.
20.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var ingen vinder, men en masse danskere i aktion, da Malmö FF og Sarpsborg 08 torsdag aften spillede 1-1 i Europa Leagues gruppespil.
En af danskerne nåede at indtage en hovedrolle i kampen.
I det 63.
minut scorede angriberen Patrick Mortensen således for Sarpsborg til 1-0, da han med et flyvende hovedstød sendte bolden i nettet.
Læs også:Fundet for let af Hareide: Skov vil vinde U21-EMHan kunne blandt andre fejre målet med sin danske holdkammerat Matti Lund Nielsen, der spillede på nordmændenes midtbane.
Malmös startende danskertrio med Anders Christiansen, Søren Rieks og Lasse Nielsen skulle også få noget at juble over.
Fire minutter efter Patrick Mortensens føringsmål udlignede svenskeren Marcus Antonsson efter dårligt forsvarsspil.
Læs også:Manchester United chokerer til sidst og vinder i TorinoBegge klubber kan fortsat gå videre i den tætte gruppe I, som også tæller Genk og Besiktas.
Genk med Joakim Mæhle i startopstillingen og Marcus Ingvartsen som indskifter spillede 1-1 hjemme mod Besiktas.
Genk topper gruppen med syv point, Sarpsborg og Malmö har fem point hver, mens Besiktas har fire point.
Flere andre danskere var også i aktion i torsdagens tidlige Europa League-kampe.
Læs også:Fifa-boss vil udelukke spillere fra udbryderliga ved VMI Rom var backen Riza Durmisi med til at spille Lazio videre til knockoutfasen, da Marseille blev slået med 2-1.
Inden de sidste to runder i gruppe H står det klart, at Lazio og Frankfurt er videre fra gruppen.
Frederik Rønnow sad på bænken i tyskernes 3-2-sejr ude over cypriotiske Apollon Limassol.
Mikkel Duelund blev skiftet ind i andet minut af tillægstiden, da Dynamo Kiev slog Rennes med 3-1.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herreligaen/tth-holstebro-henter-point-i-aarhus-efter-vildt-comeback

HerreligaenTTH Holstebro henter point i Århus efter vildt comebackÅrhus Håndbold førte med 31-27 med fire minutter tilbage, men måtte nøjes med 31-31 mod TTH Holstebro.
Peter Balling, TTH Holstebro (26).
08.
11.
2018.
Herre Håndbold Ligaen.
Århus Håndbold-TTH Holstebro.
Foto: Ole Nielsen 08.
nov.
2018 kl.
21.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter en god sæsonstart er Århus Håndbold havnet i en resultatmæssig krise.
Alt tydede ellers på en hjemmesejr til aarhusianerne mod TTH Holstebro torsdag aften, men bagud 27-31 kæmpede TTH Holstebro sig op og fik 31-31.
Det var syvende ligakamp i træk, at TTH Holstebro gik fra banen mod Århus Håndbold med enten en sejr eller en uafgjort.
Læs også:Klavs Bruun udtager åben EM-trupÅrhus-topscorer Nikolaj Læsø og målvogter Jens Fredsgaard viste i glimt, hvorfor de to profiler tidligere torsdag var blevet belønnet med kontraktforlængelser, men de viste også glimt af det modsatte.
Med fire minutter tilbage scorede Læsø i et tomt mål fra egen banehalvdel, så aarhusianerne førte med 31-27, men siden var han selv med til at fremprovokere gæsternes overraskende comeback.
Læs også:Landstræner om EM-udtagelse: 'Åben trup giver os ro på bagsmækken'I slutfasen smed han først bolden væk og tog siden en tidlig, uskarp afslutning, så TTH kunne nå at udligne med fem sekunder tilbage af opgøret.
De lamslåede Århus-spillere gad ikke en gang forsøge at score til sidst.
I sekunderne efter kampen tog Læsø ansvaret for pointdelingen.
- Det var dårligt af mig.
Jeg tabte kampen for holdet i dag.
Det var ringe, jeg ved ikke, hvad jeg lavede på de sidste to angreb, hvor jeg tabte bolden, siger Århus-spilleren til TV2 Sport.
Læs også:Nykøbing Falster tilbage i top-3 efter sejrForud var gået en kamp, hvor Århus via en stærk afslutning på første halvleg var gået til pause med en føring på 18-15.
Gæsterne kom bedst ud til anden halvleg, men stille og roligt fik hjemmeholdet genetableret en føring på flere mål.
Alligevel var det ikke nok til, at Erik Veje Rasmussens mandskab kunne få den første sejr siden slutningen af september.
Læs også:Skjern-profil om sløj periode: 'Vi skal ruske op i os selv'Århus Håndbold ligger nummer otte i ligaen, mens TTH med sejren kravler op som nummer fire.
18.
december tørner de to hold sammen igen.
Til den tid er det i en kvartfinale i pokalturneringen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/dansk-oscar-kandidat-haedret-med-flot-pris

Film og serierDansk Oscar-kandidat hædret med flot prisInstruktøren bag Danmarks bud på en Oscar-vinder, Gustav Möller, er modtager af Nordisk Film Prisen.
Gustav Möller er født og opvokset i Göteborg i Sverige, men flyttede til Danmark for ti år siden og tegner til at blive en af de helt store i dansk film.
(© Nikolaj Möller)Af Jens Grønbech08.
nov.
2018 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er gået rigtig stærkt for den svenskfødte, men herboende filminstruktør Gustav Möller de seneste måneder.
I juni udkom hans første spillefilm 'Den Skyldige' til femstjernede anmeldelser og en flot modtagelse hos publikum, og siden har den 30-årige instruktør vundet et hav af priser for filmen.
I september blev 'Den Skyldige' desuden udvalgt som Danmarks bud på en Oscar-vinder i kategorien 'Bedste ikke-engelsksprogede film'.
Torsdag aften kunne Gustav Möller så tage hjem med endnu en statuette under armen, da han modtog Nordisk Film Prisen 2018 samt en medfølgende check på 112.
000 kroner.
Læs også:Ham skal du holde øje med!
Gustav på 29 er dansk films nye stjerneI motivationstalen fra juryformanden Mikael Rieks lød det blandt andet om Gustav Möller:- Med 'Den Skyldige' viser Gustav Möller meget konsekvente valg, åbenlyse og bemærkelsesværdige evner for filmisk fortællekunst, fintfølende sans for genre og en detaljebevidst personkonstruktion.
'Den Skyldige' er meget præcis og flasher i al sin enkelthed en instruktør med et stort talent.
'Den Skyldige' har tidligere vundet priser ved blandt andet den prestigefyldte Sundance Film Festival og ved festivaler i Washington, Zürich, Rotterdam og Seattle.
Stort talent hyldet med Ove Sprogøe PrisenVed prisuddelingen blev også skuespilleren Katrine Greis-Rosenthal hyldet.
Hun modtog nemlig Ove Sprogøe Prisen, der tildeles en skuespiller for en usædvanlig præstation i det forgangne år.
Læs også:Esben Smed lægger krop til legendarisk romanfigur: Jeg ville ønske, jeg havde læst den noget førKatrine Greis-Rosenthal er i øjeblikket aktuel i tv-serierne 'Kriger' og 'Sygeplejeskolen' på henholdsvis TV 2 og TV 2 Charlie og fik tidligere i år sit store, folkelige gennembrud i Bille Augusts storflim 'Lykke-Per'.
Med prisen følger også en check på 50.
000 kroner.
Endelig blev det også til succes for duoen Ditte Hansen og Louise Mieritz, der i efteråret har markeret sig med spillefilmen 'Ditte & Louise', ved torsdagens prisuddeling.
Komikerduoen modtog nemlig Erik Ballings Rejselegat på 75.
000 kroner.
Læs også:Skuespillerduo smadrer kønsroller i ny film: Mændene tryglede os om at være medNordisk Film Prisen blev uddelt første gang i 1996, mens de to øvrige priser så dagens lys i 2006.
Blandt de tidligere prismodtagere er en række af dansk films største navne, såsom Lars von Trier, Susanne Bier, Nikolaj Lie Kaas, Danica Curcic og Nikolaj Coster-Waldau.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bille August (filminstruktør)|Danica Curcic (skuespiller)|Teater|TV 2 Charlie|Rotterdam




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fns-tidligere-klimachef-koedspisere-kan-ende-som-rygere-paa-fortovet-uden

UdlandFN's tidligere klimachef: Kødspisere kan ende som rygere - på fortovet uden for restaurantenChristiana Figueres forudser, at kødspisere vil blive behandlet lige som rygere i fremtiden.
Christiana Figueres fra Costa Rica overtog ansvaret for FN's klimaindsats i 2010 og forlod posten i 2016.
Af Christina Nordvang Jensen08.
nov.
2018 kl.
21.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis der skal sættes skub i, at flere mennesker lever af bæredygtig mad, skal kødspisende mennesker behandles ligesom rygere på restauranter.
Sådan lød den kontroversielle melding fra FN's tidligere klimachef Christiana Figueres i en debat under en stor teknologi-konference i den portugisiske hovedstad Lissabon.
Det skriver det svenske medie SVT.
- Jeg kan godt lide at tænke ud af boksen.
Hvordan ville det være, hvis restauranter om 10 til 15 år begyndte at behandle kødædere på samme måde som rygere?
, spurgte Christiana Figueres og præsenterede et scenarium om, hvordan det ville lyde:- Hvis de vil spise kød, må de gøre det uden for restauranten.
Herinde spiser vi ikke kød, lød det fra costaricaneren, der var med til at forhandle Paris-aftalen fra 2015 på plads.
Læs også:Line skærer ned på kødet: Flere unge bliver 'fleksitarer'I disse dage deltager hun i konferencen i Lissabon, og det var under en paneldiskussion om fremtidig fødevareforsyning, at hun kom med forslaget.
Hun mener, at man er nødt til at gøre noget radikalt, hvis man for alvor vil ændre folks spisevaner og gøre noget ved klimaproblemerne.
Det har længe været fremme, at kødproduktion er den helt store klimasynder.
Især oksekød udleder meget CO2.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forenede Nationer|Lissabon|Restauranter|Rygning|Christiana Figueres (embedsmand)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ny-bog-om-schluters-tid-jeg-husker-ham-bedst-smide-bukserne-foer-bordtenniskamp

PolitikNy bog om Schlüters tid: 'Jeg husker ham bedst for at smide bukserne før bordtenniskamp' Den tidligere statsminister Poul Schlüter holdt i dag reception i Folketinget.
Af Emil Søndergård Ingvorsen08.
nov.
2018 kl.
21.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere politiske leder i Venstre Uffe Ellemann-Jensen skulle ikke bruge et øjebliks betænkningstid, da han blev spurgt ind til, hvad han husker bedst fra sin tidligere chef Poul Schlüters (K) regeringsperiode.
- Det var dengang, han smed bukserne for at spille lidt bedre ved bordtennisbordet ved et af regeringsmøderne, siger Uffe Ellemann-Jensen, der straks bryder ud i et 'ha ha'.
Men hvad politisk?
- Det var politisk, fordi det var en god illustration af, at han var en god chef, der var dygtig til at styre flerpartiregeringer, fordi han bogstaveligt talt satte sig for bordenden, siger han.
Uffe Ellemann-Jensen og mange andre var i dag til reception i forbindelse med, at forfatteren Niels Wium Olesen har udgivet bogen "Poul Schlüters tid 1982-1993".
Den er en del af bogserien 'De danske ministerier' og kommer efter en lignende bog om Anker Jørgensen (S), der blev udgivet sidste år.
Poul Schlüter stod i spidsen for den første konservative regering siden systemskiftet i 1901, og selvom hans første regering ikke blev spået meget succes, så endte Poul Schlüter faktisk som den længst siddende statsminister siden 2.
Verdenskrig.
Den tidligere konservative statsminister holdt selv tale under receptionen, hvor han roste den mere end 600 sider lange og tætskrevne bog til skyerne.
- Det er et fantastisk værk.
Det må jeg sige.
Jeg glæder mig til at læse det hele, for jeg har kun bladret i den indtil videre, sagde Poul Schlüter til de mange fremmødte i Folketinget.
Se hvordan dagen forløb og hør mere fra Poul Schlüters tale i videoen i toppen af artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uffe Ellemann-Jensen (politiker)|Folketinget|Litteratur|Poul Schlüter (politiker)|Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/udland/organisationer-i-faelles-opraab-om-konflikt-i-yemen-vi-staar-foran-en-brutal

UdlandOrganisationer i fælles opråb om konflikt i Yemen: Vi står foran en brutal eskaleringEn ny offensiv truer de 300.
000 civile, der er fanget i havnebyen Hodeidah.
Regeringstro, yemenitiske styrker på vej mod havnebyen Hodeidah, som er kontrolleret af houthi'erne.
Af Maya Nissen08.
nov.
2018 kl.
20.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op35 hjælpeorganisationer advarer i dag i et fælles opråb om, at intensiverede angreb i Yemen kan gå hårdt ud over landets civilbefolkning.
Det er området omkring havnebyen Hodeidah - der er kontrolleret af oprørere - der særligt vækker bekymring.
Det fortæller generalsekretær i Red Barnet, en af organisationerne bag opråbet, Jonas Keiding Lindholm.
- Situationen er meget bekymrende, og det har den sådan set været meget, meget længe, men nu står vi bare foran en meget brutal eskalering af konflikten i den store by Hodeidah, hvor 300.
000 mennesker fanget, siger han.
© ScanpixBorgerkrigen i YemenBorgerkrigen mellem Yemens regering og oprørere fra Houthi-stammen, der kontrollerer hver sin del af landet, har stået på i over tre år.
Konflikten er blevet en del af kampen om magten på Den Arabiske Halvø mellem Saudi-Arabien og Iran.
De to regionale stormagter støtter hver sin part i borgerkrigen, mens terrorister fra al-Qaeda og Islamisk Stat forsøger at udnytte kaos til egen fordel.
Siden 2014 har Yemen haft en afdeling af terrorgruppen Islamisk Stat, som blander sig i borgerkrigen med angreb, der primært er rettet mod regeringen.
FN betegner situationen i Yemen som "verdens værste humanitære krise".
Kilder: Aljazeera, BBC, Washington Post og ReutersDR's Mellemøstkorrespondent Puk Damsgård har besøgt det krigsplagede Yemen.
Du kan læse hendes dagbøger fra Yemen her.
Ny offensiv kan koste endnu flere livEn konvoj af regeringens pansrede køretøjer har sat kursen mod Hodeidah ved Det Røde Hav.
Den vigtige havneby har siden 2014 har været under Houthi-oprørernes kontrol, men regeringsstyrker forsøger nu at generobre den.
- Moralen er høj - og vi vil slå ned med en jernnæve, til vi har overtaget alle byer, siger soldaten Ali Naji, der støtter Yemens eksil-regering.
Læs også:USA opfordrer til våbenhvile i YemenHjælpeorganisationer frygter, at en offensiv mod byen vil gå ud over byens civilbefolkning og medføre endnu større tab af civile liv.
- Rigtigt mange børn har allerede måttet lade livet, de har betalt med deres liv i den her bestialske konflikt, og det vil flere komme til, hvis eskaleringen fortsætter, siger Jonas Keiding Lindholm og fortsætter:- Det, vi samtidig ser, er, at nødhjælpsorganisationer er afskåret fra at komme ind og behandle og evakuere de sårede, men også i at bringe livsvigtig nødhjælp ind.
Foragt for menneskelivHouthi-soldater har ifølge nyhedsbureauet Reuters taget stilling oven på et hospital i Hodeidah, og på den måde bruger de sårede civile som bombeskjold.
I løbet af de seneste dage har over 200 luftangreb ramt civile boligkvarterer og et af de apoteker, som Red Barnet støtter.
Læs også:FN's nødhjælpschef slår alarm over snarlig hungersnød i YemenDen form for foragt for de folkeretslige regler omkring beskyttelse af civile og civile installationer er typisk for krigen i Yemen, lyder det fra Red Barnet.
- Når et apotek bliver ramt, så øges sandsynligheden markant for, at børn og unge ikke kan få medicin, at forældre ikke kan tilse deres syge børn, det betyder flere syge og potentielt flere døde, siger Jonas Keiding Lindholm.
(© DR Nyheder)Børns største ønskerRed Barnet opfordrer sammen med andre nødhjælpsorganisationer til, at der bliver indgået en våbenhvile hurtigst muligt.
Kan det internationale samfund ikke få parterne til forhandlingsbordet, så er der ikke meget håb for Yemens civilbefolkning, siger generalsekretær Jonas Keiding Lindholm.
- Vi som nødhjælpsorganisation er jo reduceret til næsten kun at holde børn i live.
Det er næsten til at tude over, at vi ikke kan hjælpe børn med de største ønsker de har, som også er at få lidt tryghed og lidt fred.
Læs også:Puk Damsgårds dagbog fra Yemen: En hospitalsstue i granatæblesæsonenFN har i dag meddelt, at de satser på at få de stridende parter i krigen til forhandlingsbordet inden udgangen af året.
Det var indtil i dag planen, at de skulle mødes inden udgangen af november.
De betegner borgerkrigen i Yemen som "verdens værste humanitære krise”.
Ifølge organisationen er tre millioner flygtet, og 22 millioner mennesker - trefjerdedele af befolkningen - har behov for nødhjælp.
Læs også:Puk Damsgårds dagbog fra Yemen: Kælderens utæmmelige ungdomDen alvorlige situation i landet har i dag fået FN's Fødevareprogram (WFP) til at fordoble sit nødhjælpsprogram i Yemen.
Organisationen håber nu på at kunne nå ud til 14 millioner mennesker i Yemen i et forsøg på at undgå "massehungersnød".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jonas Keiding Lindholm (organisationsleder)|Yemen|Red Barnet|Forenede Nationer|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mister-dagpenge-efter-udlandskarriere-bliver-vi-fyret-de-naeste-fire-aar-maa-vi-gaa

Valg til Europa-ParlamentetSe temaIndlandMister dagpenge efter udlandskarriere: 'Bliver vi fyret de næste fire år, må vi gå fra hus og hjem'Hjemvendt dansker skriver brev direkte til Beskæftigelsesudvalg og minister efter lovforslag om opholdskrav.
Efter at have arbejdet i Indonesien, står Ann-Charlott Fischer Boynton samt mand til at miste retten til arbejdsløshedsdagpenge.
Begge er medlemmer af en a-kasse og begge arbejder for relativt nystartede iværksættervirksomheder.
)Af Mads Korsager Nielsen08.
nov.
2018 kl.
21.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnn-Charlott Fischer Boynton har mistet tilliden til den regering, hun selv har stemt på.
Hvis hun bliver fyret inden for de næste fire år, må hun sammen med sin mand ‘gå fra hus og hjem’.
På grund af lovforslaget om et opholdskrav for dagpenge, der skal forhindre visse udlændinge i at få danske arbejdsløshedsydelser.
Men loven vil samtidig koste tusindvis af danskere, der har boet og arbejdet i udlandet, sikkerhedsnettet i form af arbejdsløshedsdagpenge.
- Jeg har mistet tilliden, men regeringen mister til gengæld min støtte, siger Ann-Charlott Fischer Boynton på 55, der i 2015 vendte hjem efter ni års arbejde i Indonesien.
Læs også:Regeringen vil smække dagpengekassen i for visse udlændinge: Men gruppen skrumper allerede- Der er intet af den erfaring, jeg har tiltusket mig i udlandet, der ikke kommer Danmark til gode nu.
Det er en utrolig indskrænket måde at tænke på, at man ikke kan rejse til udlandet og få erfaring, medmindre man vil miste den sikkerhed, man har betalt til via sin a-kasse, konstaterer Ann-Charlott Fischer Boynton, uddannet jurist og ansat som marketingchef i en nystartet, dansk softwarevirksomhed.
Derfor har hun sendt personlige breve til både beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V) samt Folketingets Beskæftigelsesudvalg, for at få ændret lovforslaget.
Foreløbig forgæves.
Opholdskrav for ret til dagpengeLovforslaget skal finansiere en del af regeringens skatteaftale med Dansk Folkeparti, der blev indgået i februar 2018.
Med lovforslaget indføres der er opholdskrav for ret til dagpenge, hvorefter et medlem af en arbejdsløshedskasse som udgangspunkt skal have haft ophold her i riget, et andet EU-land eller EØS-land eller Schweiz i mindst 7 ud af de seneste 8 år.
Regeringen vil med lovforslaget signalere, at man skal have en tæt tilknytning til det danske samfund til gengæld for adgang til ydelser.
Ifølge Beskæftigelsesministeriets egne skøn betyder lovforslaget, at 20.
350 personer vil melde sig ud af en a-kasse, fordi de på grund af ophold i udlandet ikke længere vil være forsikret mod ledighed.
Det vil ifølge Danske A-kasser ramme mange danskere, der har boet eller arbejdet i udlandet.
Mister sikkerhedsnetRegeringens opholdskrav betyder, at man skal have opholdt sig i Danmark, et andet EU- eller EØS-land i syv ud af de seneste otte år, for at kunne få dagpenge fra sin a-kasse i tilfælde af arbejdsløshed, sygdom eller barsel.
Dermed falder Ann-Charlott Fischer Boynton og hendes mand, der er amerikansk statsborger, uden for systemet.
Begge er medlemmer af en dansk a-kasse.
Samtidig viser tal fra Jobindsats.
dk, Styrelsens for Arbejdsmarked og Rekrutterings database, at antallet af borgere fra tredjelande, der modtager dagpenge, siden 2010 er faldet med over en tredjedel.
- Jeg er ærlig talt chokeret over, at man vil ofre rettigheder for danske statsborgere for at få ram på noget, der i virkeligheden er en stærkt faldende gruppe, konstaterer hun.
Bliver delt i A og B-holdI brevet til Beskæftigelsesudvalget beskriver hun, hvordan lovforslaget føltes som at få ‘trukket tæppet væk’ under sig.
- Det her svarer til, at man inddeler danske lønmodtagere i A- og B-borgere.
At man ikke må rejse til udlandet og dygtiggøre sig, selv om man betaler for at have en jobmæssig sikkerhed, der er en stor del af det danske arbejdsmarked, uddyber hun.
Hårdt gensyn med DanmarkLovforslaget kommer efter et hårdt gensyn med Danmark i 2015, hvor Ann-Charlott Fischer Boyntons mand, der vel at mærke er forhenværende vice president i Rockwool-koncernen og kom til Danmark for 40 år siden, blev ‘behandlet som en somalier, der lige var stået af toget’.
- Jeg måtte tage ham med ind under familiesammenføringsreglerne, betale 50.
000 kroner i depositum hos kommunen og han måtte gennemføre danskundervisning, beskriver hun i brevet til Beskæftigelsesudvalget.
Vil spare 198,5 millioner kronerIfølge Beskæftigelsesministeriet vil lovforslaget betyde en besparelse på 198,5 millioner kroner fra 2023, der skal medvirke til at finansiere allerede vedtagne skattelettelser.
Ann-Charlott Fischer Boynton nægter dog at tro, at pengene er problemets kerne.
- Jeg tror i højere grad det handler om, at man ikke ønsker at være partiet, der ikke går ind for yderligere stramninger.
At man kan være så dumstædig og ikke lytte til sund fornuft, synes jeg simpelthen ikke er i orden, konstaterer hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Troels Lund Poulsen (politiker)|Venstre|Arbejdsmarkedspolitik|A-kasser|Indonesien




https://www.dr.dk/nyheder/politik/debat-skal-den-midlertidige-graensekontrol-goeres-permanent






https://www.dr.dk/nyheder/politik/i-skudlinjen-igen-tre-andre-gange-sass-er-blevet-sat-paa-plads-af-sine-egne

PolitikI skudlinjen igen: Tre andre gange Sass er blevet sat på plads af sine egneOrd om, at Danmark 'skal rode sig ud af' internationale konventioner, er ikke første gang, at gruppeformanden er kommet galt af sted.
Henrik Sass Larsen har flere gange sagt ting, som har været direkte i modstrid med partilinjen.
Af Emil Søndergård Ingvorsen08.
nov.
2018 kl.
19.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGruppeformand Henrik Sass Larsen (S) gik mod partilinjen, da han i TV2 News-programmet Pind & Sass i aftes sagde, at Danmark har fået sig selv rodet ind i alle mulige internationale domstole og konventioner.
Samtidigt lød det fra Henrik Sass, at det nu er vores opgave at rode os ud igen, så vi får herredømmet tilbage.
- Hvis det stod til mig, så var noget af det bedste, vi kunne gøre, at kalde det hjem til dansk ret igen, sådan at det ikke er dem, der sidder og bestemmer, sagde Henrik Sass Larsen.
DET SAGDE HENRIK SASS OM KONVENTIONER- Noget af det mest ødelæggende for menneskerettigheder og for, at vi ikke får en fuldstændig afsporet debat om indvandring og racisme, det er den menneskeretsdomstol.
Den har blandet sig i alle mulige og umulige sager gennem tiden og er udkommet med domme og holdninger, som er på et grundlag, hvor man dynamisk fortolker, hvad de oprindelige stiftere havde ment.
Jeg mener virkelig, at det er ødelæggende.
- Jeg tror, det er en af grundene til, at man ser de mere ekstreme partier få grobund.
Det er, at man har fået lavet sådan nogle institutioner, og at midten står og forsvarer det hele vejen igennem.
Hvis det stod til mig, så var noget af det bedste, vi kunne gøre, at kalde det hjem til dansk ret igen, sådan at det ikke er dem, der sidder og bestemmer.
- Jeg tror, at kernen for, at midten igen begynder at erobre magt i det politiske spil rundt omkring i Europa, USA eller andre steder, er, at man kan give folk visheden om, at det er os selv, der bestemmer, og ikke alle mulige andre, eksempelvis omkring immigration, og hvad der er rimeligt og ikke rimeligt i forhold til dansk ret, eller hvad man må kalde hinanden.
Kilde: TV2News-programmet 'Sass & Pind' sendt i aftesDet er dog ikke officiel socialdemokratisk politik, har både partiformand Mette Frederiksen (S) og retsordfører Trine Bramsen (S) slået fast.
- Jeg vil gerne slå fast, også så det ikke kan misforstås, at Danmark i vores øjne ikke skal udtræde af nogen konventioner, og vi kommer ikke til at arbejde for, at det bliver tilfældet, siger Mette Frederiksen til Ritzau.
Henrik Sass har efterfølgende kort kommenteret den polemik, som hans udtalelser har afstedkommet.
- Hov!
- man må altså godt debattere Menneskerettighedsdomstol, konventioner mv.
og være kritisk, uden samtidig at folk lægger til grund, at jeg vil udmelde Danmark ensidigt af disse, for det har jeg ikke sagt eller ment, skriver han på sin Facebook-side.
Det er dog langt fra første gang, at Socialdemokratiets magtfulde gruppeformand kommer med så kontroversielle synspunkter, at partiet har måtte tage til genmæle.
Herunder følger tre eksempler, hvor Henrik Sass Larsen i mindre eller større grad er blevet sat på plads af sine egne.
Vil have cannabis legaliseretI Henrik Sass Larsens debatbog 'Exodus', der udkom i maj, agiterede han for, at hash skal legaliseres, og at alle hårde stoffer skal afkriminaliseres.
I bogen kaldte han de sidste 50 års indsats mod hash og hårde stoffer for en komplet fiasko.
- Der er ikke færre, der bruger eller misbruger stoffer.
Ethvert skolebarn ved, hvor man kan købe hash.
Det har ikke nyttet andet end, at vi har sendt en masse folk i fængsel, og mængden af ressourcer, samfundet bruger på at bekæmpe det, er eksploderet, uddybede Henrik Sass Larsen til Information i forbindelse med udgivelsen.
Gruppeformanden var dog så langt fra partilinjen, som man overhovedet kunne komme.
- Det er ikke Socialdemokratiets politik, og det bliver det heller ikke, sagde daværende retsordfører Morten Bødskov og tilføjede:- Hash og hårde stoffer vil have meget negative konsekvenser for unge, det viser alle sundhedsfaglige vurderinger.
Læs også:Socialdemokratiet om Sass' hash-udmelding: Der er plads til uenighed med partilinjenIfølge næstformand for folketingsgruppen, Dan Jørgensen, så var Henrik Sass Larsen dog ikke gået over stregen.
- Vi synes, det er enormt gavnligt, når medlemmer af vores folketingsgruppe, i det her tilfælde gruppeformanden, tager sig tid til at sætte sig ned og gennemtænke nogle problemstillinger, tale med folk udefra og sætte ord på nogle af de dilemmaer, som vi bliver nødt til at tage med hinanden og i samfundet, sagde Dan Jørgensen til DR.
Se Dan Jørgensens reaktion på sin gruppeformands holdning til hash og hårdere narko herunderDanmark skal indføre australsk asylsystemI sin 1.
maj-tale sidste år roste Henrik Sass Larsen Canada og Australien for deres håndtering af flygtningestrømmen.
Den australske model går ud på, at asylansøgere sendes til en lille stillehavsø, hvorfra deres asylsag behandles.
Selv hvis de får asyl, kommer de ikke til at bo i Australien, men i et andet land, Australien har aftaler med.
- Det er min overbevisning, at vi skal gøre det samme i Danmark.
Det er os, der skal styre det og ikke menneskesmuglerne, sagde Sass i sin tale på Hugos Vinkælder i Borup.
I forbindelse med Mette Frederiksens egen 1.
maj-tale senere den dag, blev hun spurgt ind til sin gruppeformands synspunkter.
Her afviste hun, at partiet går ind for at gå Australien i bedene.
Alligevel mente hun, at Henrik Sass Larsen tog en vigtig debat op.
- -Som jeg hører Henrik Sass Larsen, så er det en opbakning til, at man genvinder noget af den selvbestemmelse, der også bør være på flygtningeområdet, fordi vi må indrømme, at det flygtningesystem, vi har i og omkring Europa, de facto er brudt sammen, sagde Mette Frederiksen.
S-toppen har efterfølgende skærpet partiets politik på området.
Socialdemokratiet vil for eksempel have et stop for spontan asylsøgning i Danmark.
Se Mette Frederiksens udlægning af sin gruppeformands ord herunder:Fik brøleforbud af kolleger- Jeg har fået brøleforbud.
Sådan sagde Henrik Sass Larsen i juni 2016 i et interview med Berlingske oven på en række kontroversielle udtalelser.
Ifølge gruppeformanden selv var det hans egne medarbejdere og kolleger, der havde bedt ham om at ligge lavt i forhold til at komme med markante udtalelser et stykke tid.
- Jeg ender nogle gange med at få formuleret et enkelt billede her og der, som folk bliver mægtig vrede over.
Så jeg har fået brøleforbud her det næste stykke tid, sagde han til avisen.
Partiformand Mette Frederiksen (S) havde ikke nogle kommentarer til det såkaldte brøleforbud dengang.
I maj samme år havde Henrik Sass Larsen til Jyllands-Posten kaldt Alternativet for et 'bluffnummer', der svælger i for meget gruppearbejde og uendelige diskussioner uden konklusioner.
Disse udtalelser fik både Alternativet og Enhedslisten til at reagere skarpt.
- Det er meget svært at have tillid til nogen, der taler så respektløst og grimt, som der bliver gjort fra ledende skikkelser i Socialdemokratiet lige nu.
Tillid handler også om respekt, og den har jeg svært ved at se lige nu, lød det fra Alternativets politiske ordfører, Rasmus Nordqvist, i P1-programmet Slotsholmen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Mette Frederiksen (politiker)|Rasmus Nordqvist (politiker)|Australien|Brug af euforiserende stoffer




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/intet-nyt-under-skyen

VejretIntet nyt under skyenI de kommende dage bliver det skyerne, der fylder mest i vejretDet er ved at være sidste chance hvis man vil nyde efterårsfarverne i skovene.
Dette foto er fra Hørby plantage den 7.
november.
Af Mikael Jarnvig08.
nov.
2018 kl.
19.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå denne årstid skal man ikke have store forventninger til vejrets dejlighed.
De færreste mennesker synes, at skyer, regn og tåge er dejligt.
Men statistikken (november i årene 2006 til 2015) siger 21 nedbørdage og dagtemperaturer på cirka 8 grader.
Så er niveauet lagt.
FredagDer vil være tåget nogle steder først på dagen, og mod sydvest kan der komme lidt sol.
Ellers står den på skyer og ingen regn.
Om eftermiddagen kommer der let regn flere steder, nok fortrinsvis vest for Storebælt.
Der kan komme sprækker i skydækket hist og her, men skyerne vil dominere det meste af landet.
Temperaturerne vil ligge tæt på de 10 grader og vinden vil langsomt tiltage fra sydøst.
Lørdag og søndagLørdag begynder pænt, men i løbet af dagen kommer der regn i Jylland og på Fyn.
Længere østpå holder det fortsat tørt.
Frisk sydøstlig vind og igen cirka 10 grader.
Natten til søndag ligger regnen fortsat i den vestlige del af landet, men prøver at komme til Sjælland i løbet af søndagen.
Det er dog ikke kraftig regn.
Jævn sydøstlig vind og 10 til 12 grader.
Chancen er derDet lyder måske som verdens kedeligste weekend, men ved at følge med i vejret (f.
eks.
på radaren på dmi.
dk), kan man sagtens finde gode tørre perioder, der egner sig til en frisk tur i den trods alt milde efterårsluft.
Ellers må man jo bare klæde sig på efter vejret og glæde sig over at man er meget frisk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Fyn|Sjælland|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fire-spoergsmaal-og-svar-hvad-betyder-fyringen-af-sessions-rusland-undersoegelsen

UdlandFire spørgsmål og svar: Hvad betyder fyringen af Sessions for Rusland-undersøgelsen?
USA's nye konstituerede justitsminister er stærkt kritisk overfor FBI's Rusland-undersøgelse.
Men kan han stoppe den?
Nuværende konstituerede justitsminister Matthew Whitaker (t.
v.
) og forhenværende justitsminister Jeff Sessions (t.
h.
) under en briefing i Justitsministeriet i august.
Af Maya Nissen08.
nov.
2018 kl.
18.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI går sagde USA's justitsminister Jeff Sessions farvel og tak efter "opfordring" fra sin chef, præsident Donald Trump.
Den tidligere stabschef i det amerikanske justitsministerium Matthew Whitaker får nu opgaven som konstitueret justitsminister og blandt andet ansvaret for at føre tilsyn med den såkaldte Rusland-undersøgelse, anført af FBI-direktør Robert Mueller.
Læs også:USA's justitsminister fyretDet ansvar havde den afgående minister ikke.
Han erklærede sig nemlig inhabil i foråret 2017.
Og der er ikke nogen tvivl om, at Whitaker, som er erklæret modstander af undersøgelsen, formentlig vil går hårdt til opgaven.
Det vurderer DR’s korrespondent, Kim Bildsøe, som lige nu befinder sig i Texas.
Der er ikke så mange her, der er i tvivl om, at Trump har bedt ham om at undersøge alle de mulige måder han kan komme den her undersøgelse til livs.
Kim Bildsøe, korrespondent i DR Nyheder- Der er ikke så mange her, der er i tvivl om, at Trump har bedt ham om at undersøge alle de mulige måder, han kan komme den her undersøgelse til livs.
Heriblandt om han kan fyre FBI-chefen, siger Kim Bildsøe fra Texas.
Fyringen har fået Demokraterne til at frygte for, hvad det kan betyde for undersøgelsen, som har til formål at afdække mulig russisk indblanding i det amerikanske præsidentvalg i 2016, og russernes eventuelle kontakt til Donald Trumps valgkampagne.
Læs også:Trump sammenligner Rusland-undersøgelse med kommunistjagtUndersøgelsen blev sat i gang, efter at det var kommet frem, at Donald Trump havde holdt to møder med Ruslands ambassadør i USA, Sergei Kislyak, uden at fortælle omverdenen om det.
Men hvad betyder udnævnelsen af Matthew Whitaker egentlig for undersøgelsen?
1.
Kan Whitaker også blive nødt til at erklære sig inhabil?
Demokrater har krævet, at også Whitaker - ligesom Jeff Sessions gjorde i sin tid - erklærer sig inhabil til at føre tilsyn med Rusland-undersøgelsen.
Det skyldes blandt andet, at den nye justitsminister har skrevet en klumme for CNN med titlen ”Muellers undersøgelse af Trump er gået for langt”.
Heri skriver han for eksempel, at præsidentens privatøkonomi bør være ”off-limits” for Muellers efterforskere.
Men det er svært at forestille sig, at Demokraternes opfordring er en, Matthew Whitaker har tænkt sig at følge, vurderer Kim Bildsøe.
Læs også:Trump i bidsk angreb på sin egen justitsministerVi bliver nødt til at få ham til at skamme sig nok til, at han retter ind efter lovenKathleen Clark, professor i retsetik- Hvis han mente, at det var den rette måde at gå frem på, så havde han allerede gjort det.
Og jeg er heller ikke i tvivl om, at præsident Trump har spurgt ham, om der var risiko for, han ville gøre netop det, inden han udnævnte ham.
Ifølge Reuters er det ellers et etisk krav til statsligt ansatte i USA, at de erklærer sig inhabile, når det kommer til at føre tilsyn med sager, som de er ”personligt eller politisk” involveret i.
Læs også:Trump skaber ny forvirring om Ruslands indblanding i valgKathleen Clark, professor i retsetik, siger til Reuters, at Whitakers tidligere udmeldinger rent faktisk taler for, at han bør erklære sig inhabil.
Men da kravet blot er etisk, er der ingen retslige måder, han kan tvinges til det.
- Helt grundlæggende bliver vi nødt til at få ham til at skamme sig nok til, at han retter ind efter loven, siger hun ifølge Reuters.
2.
Kan Whitaker fyre Mueller?
Som justitsminister har Matthew Whitaker beføjelse til at fyre chefen for FBI.
Men det skal ske med det, der hedder ”en god grund”.
Det kan for eksempel være pligtforsømmelse, manglende evne til at udføre sit arbejde eller interessekonflikter.
Vælger Whitaker at fyre Mueller skal han beskrive denne gode grund i en skriftlig begrundelse.
Læs også:Steffen Gram: Forslået Trump står stadigJeg tror ikke, at Whitaker har nogen god grund til at fyre MuellerJens Ohlin, professor i strafferetMen det kan blive svært at opdrive en god grund, vurderer professor i strafferet ved Cornell Law School Jens Ohlin til Reuters.
- Jeg tror ikke, at Whitaker har nogen god grund til at fyre Mueller.
Han ville blive nødt til at opdrive nogle anklager, siger han.
3.
Kan Whitaker undergrave Mueller uden at fyre ham?
Whitaker kan også undergrave Muellers efterforskning uden at skulle afskedige ham.
Og det har han faktisk rig mulighed for, fortæller Kim Bildsøe.
- Med sine beføjelser som justitsminister kan han både indskrænke undersøgelsens omfang, altså mandatet på undersøgelsen, mindske de ressourcer, som undersøgelsen har til rådighed, det vil sige simpelthen give dem færre penge.
Det er noget, der kan give store vanskeligheder for efterforskningen, siger han.
Læs også:Trump: Jeg er klar til at samarbejde - men også til at slå igenOg der er god grund til at tro, at Whitaker vil skære i budgettet.
I hvert fald udtalte han sidste år til CNN, at en fremtidig indenrigsminister bør reducere Muellers budget så hårdt, ”at hans efterforskning næsten står stille”.
Justitsministeren har udover det også mulighed for at blokere ”efterforsknings- og proceduremæssige tiltag”, som Mueller anbefaler, for eksempel forsøg at rejse tiltale eller stævninger.
Orienteringen af Kongressen er først og fremmest et spørgsmål om gennemsigtighedPaul Rosenzsweig, ekspert i national sikkerhedDet kan justitsministeren gøre, hvis han anser dem som værende ”upassende eller uberettigede ifølge ministeriets normale fremgangsmåder”.
Vælger han at gøre det, skal han orientere Kongressen.
Begge tiltag vil formentlig vække et langt mindre postyr, end hvis han vælger rent faktisk at fyre FBI-chefen, vurderer en ekspert overfor Reuters.
Han tilføjer samtidig, at der er meget lidt, som Kongressen kan gøre for at sætte en stopper for Whitakers tilsyn med Mueller.
Læs også:Donald Trump udskyder møde med vicejustitsminister Rosenstein- Kravet om at orientere Kongressen om eventuelle blokeringer overfor Mueller er et spørgsmål om at stå politisk til regnskab - ikke retsligt.
Orienteringen af Kongressen er først og fremmest et spørgsmål om gennemsigtighed, siger Paul Rosenzsweig, ekspert i national sikkerhed ifølge Reuters.
Whitaker kan også i sidste ende afgøre, i hvilket omfang undersøgelsen kan offentliggøres.
Robert Mueller skal nemlig aflevere sin endelige rapport til justitsministeren, og Whitaker kan herefter vælge at offentliggøre rapporten til Kongressen - eller holde den hemmelig.
4.
Hvad kan kritikerne gøre?
Det er primært Demokraterne, der har kritiseret fyringen af Jeff Sessions og udnævnelsen af Matthew Whitaker.
Men også flere republikanere har udtalt, at det er "afgørende", at Muellers efterforskning får lov til at fortsætte uhindret og at en kommende justitsminister ikke må komme i vejen.
Læs også:Korrespondent om Trumps fyring af justitsminister: Det har været et spørgsmål om tidDer vil dog næppe være særlig stor samlet modstand i det republikanske parti.
Fyringen kommer nemlig aftenen efter midtvejsvalget - og det er ingen tilfældighed, fortæller Kim Bildsøe, som har dækket valget for DR Nyheder.
- De kritiske røster rundt omkring i partiet, der har været utilfredse med Trump, er simpelthen røget ud.
Så selvom der ingen tvivl er om, at der vil være republikanere, som føler et moralsk ansvar for, at efterforskningen fortsætter, så vil der ikke være noget reelt pres, nu hvor det republikanske parti helt og holdent er Trumps parti.
Læs også:Midtvejsvalget er ovre: Her kan Republikanerne og Demokraterne brage sammenDerfor er der meget lidt, Demokraterne kan gøre lige nu.
Og der er rigtigt meget, som Trump og Whitaker kan nå at gøre på to måneder.
Kim Bildsøe, korrespondent i DR NyhederTimingen betyder også, at det bliver svært for Demokraterne rent faktisk at gøre noget ved Whitakers eventuelle forsøg på at stoppe eller stække Muellers undersøgelse.
For selvom Demokraterne ved tirsdagens midtvejsvalg vandt flertallet i Repræsentanternes Hus og dermed formandsskabet i det udvalg i Kongressen, der fører tilsyn med Rusland-undersøgelsen, så er der stadig to måneder til de træder til.
Læs også:Stemmerne tælles: Sådan bliver det for Trump med demokratisk flertal- Derfor er der meget lidt, Demokraterne kan gøre lige nu.
Og der er rigtigt meget, som Trump og Whitaker kan nå at gøre på to måneder, siger Kim Bildsøe.
Ifølge den amerikanske lovgivning kan Matthew Whitaker sidde som midlertidig justitsminister i op til 210 dage.
I tilfælde af at udnævnelsen af en ny justitsminister trækker ud, kan Whitakers midlertidige embede forlænges udover de 210 dage.
Kilder: Reuters, New York Times, Washington Post, TimeFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Rusland|USA|CNN|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/politik/mette-frederiksen-freder-sass-vigtigt-vi-diskuterer-konventionerne

PolitikMette Frederiksen freder Sass: Vigtigt at vi diskuterer konventionerne- Vi er med i de internationale aftaler og konventioner både i dag og i fremtiden, siger partiformanden.
Mette Frederiksen står last og brast med sin gruppeformand.
Henrik Sass Larsen, trods nye kontroversielle udtalelser.
Af Emil Søndergård Ingvorsen08.
nov.
2018 kl.
18.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet får ingen konsekvenser for Socialdemokratiets gruppeformand, Henrik Sass Larsen, at han i TV News-programmet 'Pind & Sass' i går langede kraftigt ud efter menneskerettighedsdomstolen og de internationale konventioner.
Det siger partiformand Mette Frederiksen.
- Nej, det gør det selvfølgelig ikke, og det er rigtig vigtigt at understrege, at Henrik Sass i dag har været ude at sige, at Danmark ikke skal udtræde af de internationale konventioner, siger hun.
Henrik Sass Larsen sagde i programmet, at Danmark har fået rodet sig ind i alle mulige internationale domstole og konventioner, og at det nu er vores opgave at rode os ud igen, så vi får herredømmet tilbage.
- Hvis det stod til mig, så var noget af det bedste, vi kunne gøre, at kalde det hjem til dansk ret igen, sådan at det ikke er dem, der sidder og bestemmer, lød det blandt andet fra S' gruppeformand om menneskerettighedsdomstolen.
Jeg synes, at det er vigtigt, at Danmark er den af de internationale aftaler og konventioner.
Derfor skal vi selvfølgelig have en ordentlig diskussion af indholdet af dem, og også hvad de har af konsekvenser for dansk udlændingepolitikMette FrederiksenHenrik Sass Larsen har ikke ønsket at stille op til interview med DR Nyheder om sine synspunkter.
På Facebook har han dog kort kommenteret den polemik, der har været om sagen.
- Hov!
- man må altså godt debattere Menneskerettighedsdomstol, konventioner mv.
og være kritisk, uden samtidig at folk lægger til grund, at jeg vil udmelde Danmark ensidigt af disse, for det har jeg ikke sagt eller ment, skrev Henrik Sass Larsen tidligere i dag.
Læs også:Kaldte menneskerettighedsdomstol for ødelæggende: Sass Larsen afviser at ville trække Danmark ud af konventionerNetop den uddybning hæfter Mette Frederiksen sig ved.
Mette Frederiksen, er du enig med Henrik Sass i, at Danmark skal trække sig ud af internationale konventioner og domstole?
- Det mener Henrik Sass ikke, og det har han også været ude at sige.
Socialdemokratiets holdning lægger fuldstændig fast.
Vi er med i de internationale aftaler og konventioner.
Det er vi i dag, og det er vi også i fremtiden, siger hun.
Respekterer de internationale konventionerKan du forstå, at der er vælgere, som kommer i tvivl, når der kommer sådan en udtalelse fra Sass Larsen?
- Jeg synes faktisk, at det er okay, at vi får en diskussion i Danmark om indholdet af konventionerne.
Jeg har jo været justitsminister i Danmark og må sige, at det, at vi giver statsborgerskab til folk, som har været involveret i terrorisme på grund af internationale aftaler, det, synes jeg også, er et problem.
Det ændrer dog ikke på, at vi respekterer de internationale konventioner, der er, siger partiformanden.
Læs også:ANALYSE: Sass er en udfordring for Mette FrederiksenDu har jo før fyret en ordfører, der gik mod partilinjen.
Hvordan kan Henrik Sass Larsen slippe af sted med de her udtalelser?
- Jeg synes, at det er vigtigt, at Danmark er en del af de internationale aftaler og konventioner.
Derfor skal vi selvfølgelig have en ordentlig diskussion af indholdet af dem, og også hvad de har af konsekvenser for dansk udlændingepolitik, siger Mette Frederiksen.
Læs også:Tidligere S-minister fratages ordførerskab for at bryde partilinjeNår Henrik Sass siger sådan om de internationale konventioner, er det så et tegn på, at man er i gang med at bevæge sig endnu mere i retning af Dansk Folkeparti ligesom på mange andre områder?
- Vi har en fortløbende diskussion i Danmark om indholdet af konventionerne.
Det skal vi selvfølgelig også have.
Lige så vigtigt det er at slå fast, at Danmark er en del af de internationale verdenssamfund, ligeså vigtigt er det at diskutere konsekvenserne bag.
DET SAGDE HENRIK SASS I PROGRAMMET•- Noget af det mest ødelæggende for menneskerettigheder og for, at vi ikke får en fuldstændig afsporet debat om indvandring og racisme, det er den menneskeretsdomstol.
Den har blandet sig i alle mulige og umulige sager gennem tiden og er udkommet med domme og holdninger, som er på et grundlag, hvor man dynamisk fortolker, hvad de oprindelige stiftere havde ment.
Jeg mener virkelig, at det er ødelæggende.
•- Jeg tror, det er en af grundene til, at man ser de mere ekstreme partier få grobund.
Det er, at man har fået lavet sådan nogle institutioner, og at midten står og forsvarer det hele vejen igennem.
Hvis det stod til mig, så var noget af det bedste, vi kunne gøre, at kalde det hjem til dansk ret igen, sådan at det ikke er dem, der sidder og bestemmer.
•- Jeg tror, at kernen for, at midten igen begynder at erobre magt i det politiske spil rundt omkring i Europa, USA eller andre steder, er, at man kan give folk visheden om, at det er os selv, der bestemmer, og ikke alle mulige andre, eksempelvis omkring immigration, og hvad der er rimeligt og ikke rimeligt i forhold til dansk ret, eller hvad man må kalde hinanden.
•Kilde: TV2News-programmet 'Sass & Pind' sendt i aftesFacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Sass Larsen (politiker)|Socialdemokraterne|Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol|Udlændingepolitik|USA




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/legendarisk-computerspil-fylder-20-aar-det-aendrede-hele-spilindustrien

GamingLegendarisk computerspil fylder 20 år: Det ændrede hele spilindustrienDet er 20 år siden, 'Half-Life'-serien begyndte, og ifølge Troldspejlets spilekspert ændrede det spilbranchen for altid.
I 'Half-Life' spiller man som Gordon Freeman.
I to'eren fik han følgeskab af den unge kvinde Alyx Vance.
(© Valve)Af Christian Mejdahl Buhl08.
nov.
2018 kl.
19.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor 20 år siden kunne man for første gang tage turen til undergrundskomplekset 'Black Mesa Research Facility' i skikkelse af Gordon Freeman i skydespillet 'Half-Life'.
'Half-Life'-serien overrumplede spilbranchen for første gang i 1998 og står i dag stadig øverst på listerne over alle tiders bedste spil.
Det ændrede hele spilbranchen!
Som skydespil var det sådan set rimelig ordinært.
Men måden, det spil fortæller historier på, var helt særlig.
Troels Møller, spilekspertSpilekspert Troels Møller, der til daglig er redaktør på Troldspejlet, er da heller ikke i tvivl om betydningen af det ikoniske spil.
- Det er et af de spil, jeg har spillet allermest.
Og det var så nyskabende, da det kom frem.
Man havde aldrig set spil udfolde sig på den måde før, siger han.
Læs også:Er du enig?
Her er de 10 vigtigste skydespil nogensindeHan henviser til historiefortællingen i spillet, der handler om en monsterinvasion fra en anden dimension, som helten Gordon Freeman forsøger at forhindre.
For første gang kunne du som spiller nemlig gå forbi spillets mange karakterer, som uden varsel kunne finde på at tale til dig, hvor man førhen aktivt selv skulle aktivere snak med de computerstyrede karakterer.
- Du fik historien fortalt ved at bevæge dig rundt og møde sikkerhedsvagten, receptionisten eller professoren i forskningsanlægget.
De gav dig lige et par bidder, så man på den måde selv stykkede historien sammen, siger Troels Møller.
Selvom grafikken måske ikke står mål med nutidens standard, så var monstrene stadig gruopvækkende i 1998.
(© Valve)Spillet der ændrede spilbranchenSpillet var en stor succes, både kommercielt og hos verdens anmelderkorps, og ændrede langt mere end bare skydespil-genren.
- Det ændrede hele spilbranchen!
Som skydespil var det sådan set rimelig ordinært.
Men måden, det spil fortæller historier på, var helt særlig, siger Troels Møller, der mener spillet i særdeleshed adskilte sig fra datidens spil.
Det gik langsommere end før, og man fik en dybere oplevelse.
Man kunne synke længere ned end i andre spil.
Troels Møller, spilekspert- Generelt var det med spil dengang, at 'du er ham eller hende her, og nu skal du dræbe skurkene'.
Og det kan godt være, skurkene havde en plan.
Men det var altid cirka dét, der var den overordnede historie.
I 'Half-Life' var der intriger og historier, som vi ikke havde prøvet før.
Det gik langsommere end før, og man fik en dybere oplevelse.
Man kunne synke længere ned end i andre spil, siger han.
Læs også:Red Dead Redemption 2 slår flere rekorder efter vild weekendFaktisk trækker det tyve år gamle 'Half-Life' tråde helt op til spil i dag, hvor mange har ladet sig inspirere af fortællestilen.
- Der var ingen såkaldte cut-scenes i 'Half-Life', hvor spillet stopper og fortæller videre i korte filmklip.
Alt, der sker, sker, mens man har kontrol over figuren.
Og det gør også, at man er mere investeret i handlingen.
Og det er et greb, vi har set i mange spil sidenhen som eksempelvis 'The Elder Scrolls: Skyrim', 'Divinity: Original Sin' og 'Dark Souls', siger Troels Møller.
I 'Half-Life 2' var historien rykket ud af forskningsanlægget og ind i den fiktive by City 17.
(© Valve)'Der kommer ikke en treer'I alt er der kun kommet to spil i 'Half-Life'-serien.
Det første i 1998 og 'Half-Life 2' i 2004.
Så fans har i årevis hungret efter en fortsættelse i fortællingen om Gordon Freemans kamp mod ækle kryb fra fremmede verdener.
Men spørger man Troels Møller, så skal man altså ikke regne med nogensinde at se 'Half-Life 3'.
Uanset om det så blev verdens bedste spil, ville det ikke kunne måle sig med de forventninger, folk har bygget op hos sig selv.
Så al snak om spillet skal uddø, før Valve tør kaste sig over projektet.
Troels Møller, spilekspert- Vandrørene siger, det er på vej.
Men det er gået hen og blevet det mest berømte vaporware (produkt, der aldrig kommer, eller gang på gang bliver udskudt af producenten, red.
).
Det har vokset sig så stort og hypet, at jeg ikke tror, det nogensinde kommer.
- Uanset om det så blev verdens bedste spil, ville det ikke kunne måle sig med de forventninger, folk har bygget op hos sig selv.
Så al snak om spillet skal uddø, før Valve (udvikleren af 'Half-Life') tør kaste sig over projektet, siger Troels Møller.
Han fremhæver desuden et andet vigtigt projekt, som står i vejen for udviklingen af en tre’er.
Læs også:Dansk spilfirma har vundet over 100 priser: Nu løfter de sløret for deres næste store computerspil- Det er jo også Valve, der står bag Steam, der er verdens største online-spilbutik.
De tjener styrtende med penge på Steam, og platformen fungerer upåklageligt, men de bruger også mere eller mindre al deres energi på at forblive førende på markedet, siger Troels Møller.
Men så kan man jo altid spille de gamle spil igen - eller for første gang.
For ifølge Troels Møller kan unge gamere, der ellers er vant til det hektiske gameplay i 'Fortnite' og 'Call of Duty' også få stor fornøjelse ud af 'Half-Life'.
- Jeg kan godt lide 'Fortnite' og så videre.
Men der kommer sjældent nogen dyb fortælling ud af at løbe rundt og dræbe andre.
Så hvis man ikke har spillet 'Half-Life', skal man gøre det.
Særligt hvis man værdsætter en god, velfortalt historie, skal man kaste sig over det, lyder det fra Troels Møller.
Se herunder, hvordan Troldspejlet i 2004 roste 'Half-Life 2', da det udkom.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Computerspil|Gambling




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/din-naeste-telefon-kan-foldes-paa-midten

TeknologiDin næste telefon kan foldes på midten​​​​​​​Samsungs nye bøjelige telefonskærm bliver snart til virkelighed.
Telefoner, der kan bøje, og som har to skærme, kan være på vej på markedet allerede til næste år.
Samsung siger de er klar til at masseproducere bøjelige mobilskærme indenfor et par måneder.
(© Skærmbillede fra Samsung-event.
)Af Nicolai Franck08.
nov.
2018 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkærme på smartphones har ikke udviklet sig nævneværdigt de seneste år.
Jo, de er blevet større, rammerne omkring glasset mindre og billedet på skærmene er blevet skarpere, men teknologien bag er grundlæggende den samme.
Men nu ser det ud til, der for alvor sker et skift i vores opfattelse af, hvad en skærm og en telefon er.
Læs også:MAX stor: Apple klar med største iPhone nogensindeI åbningstalen på Samsungs udviklerkonference, der i disse dage finder sted i San Francisco, fremviste firmaet en telefon med en skærm, der kan foldes på midten.
Sådan ser telefonen ud, når den er lukket og åben.
Den får dog ikke så tykke kanter, men Samsung havde delvist dækket den til, for ikke at afsløre telefonens endelige design.
(© Skærmbillede fra Samsung-event.
)Når telefonen er lukket, minder fronten om en almindelig smartphone.
Men når den foldes ud, skifter den form til en 7,3 tommer tablet.
Det specielle ved skærmen på den udfoldede tablet er, at den ikke er todelt.
Det er simpelthen én helt flad skærm, der ikke efterlader noget synligt mærke af at blive bøjet, som man fx kender det, hvis man folder et stykke papir.
Læs også:Skjult kamera gør nye smartphones til én stor skærmSamsung kalder skærmen for et Infinity Flex Display og Samsung marketingschef, Justin Denison, sagde ved præsentationen, at skærmen er designet til at kunne åbnes og lukkes “hundredtusindevis af gange”.
Af samme grund er skærmen ikke dækket af en glasplade, som vi er vant til, men derimod beklædt med en form for plastik.
Samsung gik ikke i detaljer med, præcis hvordan skærmen er designet - ej heller hvordan den er at røre ved.
Klar til masseproduktionIfølge det sydkoreanske firma er der langt fra tale om en koncepttelefon.
Den foldbare skærm skulle Ifølge Justin Denison være klar til masseproduktion “i løbet af de kommende måneder”.
Læs også:Ny mobilmode: Nu bliver telefonerne rammeløseI det hele taget holdt Samsung kortene meget tæt til kroppen.
Faktisk så tæt at telefonen delvist var maskeret, så andre firmaer ikke fik mulighed for at aflure sydkoreanernes design.
Google støtter op om foldbare skærmeHer ses telefonen, mens den lukkes i.
(© Skærmbillede fra Samsung-event.
)Samsung var da heller ikke sene til at klappe sig selv på skulderen og kaldte Infinity Flex for ”det største fremskridt indenfor mobilskærme det seneste årti”.
- Det er mere end en skærm, det er en ny brugerflade, lød de selvrosende ord fra marketingsbossen Justin Denison.
Læs også:Apples hjemmeknap er stendød: iPad-skærm går nu (næsten) helt til kantenChefen for Androids brugerfladedesign, Glen Murphy, bekræftede at Google arbejder på at understøtte den nye type skærm i kommende Android-versioner.
- I dag offentliggør vi, at Android officielt vil understøtte foldbare skærme (…) som vil sikre end helstøbt brugeroplevelse, som understøtter de nye muligheder, sagde Murphy.
Kan køre tre apps side om sideTanken bag den dobbelte skærm er, at man kan bruge forsiden på telefonen til alle de hurtige, korte interaktioner.
Vil man se video, eller arbejde på enheden i længere tid, kan man folde den ud til en tablet og udnytte den dobbelte skærmplads.
Læs også:Nye Windows-computere er klædt i sort og læderFolder man telefonen ud, vil den app, man bruger på fronten af telefonen, automatisk blive forstørret til en tablet-udgave - noget Samsung kalder app continuity.
Desuden kan man åbne yderligere to apps på tablet-skærmen, så der kører tre apps side om side.
Det er disse to nye koncepter, som Android nu kommer til at understøtte.
Fleksible skærme er ikke kun til telefonerSamsung er dog ikke de eneste, der arbejder med fleksible skærme.
Det kinesiske firma Royole har for få dage siden fremvist telefonen FlexPai, som efter planen skulle ramme det kinesiske marked lige omkring nytår.
Dog tyder det på, der mere er tale om en testmodel end en egentlig brugbar telefon til almindelige forbrugere.
Kinesiske Royole håber på at have en udviklermodel af den foldbare telefon FlexPai klar til december.
(© Royole)Huawei håber ligeledes at slå Samsung på målstregen med lancering af en foldbar telefon i starten af 2019.
Lykkes det, vil der dog formentlig være tale om en telefon i et stærkt begrænset oplag.
Microsoft har også planer om at lancere en mobilenhed i Surface-familen, som i stil med Samsungs koncept skulle have en bøjelig dobbeltskærm.
Derudover ser de foldbare skærme også ud til at være på vej til andre enheder end telefoner.
Et TV der kan rulle skærmen sammen, når man ikke bruger det.
(© LG)På årets første teknologimesse, CES i Las Vegas, fremviste Samsungs sydkoreanske landsmænd fra LG et TV, hvor skærmen kan rulles ned i en æske, så TV’et ikke fylder, når man ikke bruger det.
Læs også:Cool, gakket og håbløs: 7 gadgets fra årets første teknologi-mekkaHvornår dette koncept eventuelt bliver til virkelighed, er endnu uklart.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Samsung|Google|Forbrugerelektronik|Erhverv|Las Vegas




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/fire-nye-loevekillinger-foedt-i-odense-zoo-hannen-risikerer-aflivning

FynFire nye løvekillinger født i Odense Zoo: Hannen risikerer aflivningDer er ikke plads til to hanner i en flok.
Derfor kan aflivning blive nødvendigt alternativ til flytning.
Af Anne Mette Dam Thrane08.
nov.
2018 kl.
19.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKattekillinger, hundehvalpe eller løvekillinger.
Der er ikke noget som små, nuttede dyreunger, og for 12 dage siden blev Odense Zoo igen beriget med fire af slagsen.
Lørdag den 27.
oktober kom fire små løvekillinger til verden - tre hunner og en han.
Dyrepasseren kom til løvestalden lørdag morgen, da to af ungerne allerede var født, og ved middagstid var alle fire unger ude i løvemors favn.
De nye beboere har det alle godt, og deres mor er en rigtig løvemor, fortæller direktør i Odense Zoo, Bjarne Klausen.
- Man kan ikke komme ind i stalden, uden hun hidser sig op.
Det vil vi ikke udsætte hende for.
Dyrepasseren kan gå derind og gøre rent derinde, men vi andre går ikke derind, fortæller Bjarne Klausen.
Læs også:Homoseksuelle pingviner kidnapper unge i Odense ZooKommer først ud omkring julI de første seks-syv uger er ungerne isoleret i løvestalden sammen med deres mor, hvor de får lov at få ro, indtil de er klar til at indgå i den øvrige løveflok, som nu tæller otte løver i alt.
Odense Zoo forventer, at publikum for første gang kan få lov at se de fire løvekillinger mellem jul og nytår.
Direktør i Odense Zoo, Bjarne Klausen, står foran løvernes anlæg, mens hanløven og en hunløve hviler sig på en opvarmet sten i baggrunden.
De små løvekillinger kommer først ud i anlægget, når de er parate til det.
- Vi kan ikke garantere, at de bliver lukket ud om seks uger, fordi det afhænger af vejret, og det afhænger af, hvordan de opfører sig og følger efter hende.
Så vi skal være sikre på, at de kommer med ind, når hun går ind, fortæller Bjarne Klausen.
Når ungerne har levet i anlægget et års tid, skal Odense Zoo finde ud af, hvad der skal ske med dem.
Hanløvens skæbne afgøres efter et årI Odense Zoo lever der i forvejen en hanløve.
To hanner kan ikke leve sammen, så enten skal den nye han i løveflokken videre til en anden zoologisk have, eller også skal den aflives.
- Når løvehannen er blevet et år gammel, er det på tide, at han 'flytter hjemmefra'.
Der kan vi se på de to hanløvers adfærd, at det er ved at være tid.
Så undersøger vi hos andre zoologiske haver rundt om i verden, om der er nogen der kunne være interesseret i at få ham, fortæller Bjarne Klausen.
Læs også:Sejlivede mårhunde truer fugle og dyreunger: Sådan får vestjyske jægere ram på demHvis nogen byder ind på den unge hanløve, sender Odense Zoo ham afsted, men det sker også med jævne mellemrum, at der ikke er nogen, som er klar til at overtage en løve.
De nyfødte løveunger i Odense Zoo - tre hunner og en han.
- Så har vi ikke noget problem med at aflive dem netop på det tidspunkt, de bliver sendt hjemmefra, for så er der ikke nogen, der savner dem, siger Bjarne Klausen.
Skulle det ske, at hanløven ender i hænderne på dyrlægen, bliver han bedøvet og aflivet.
Og Bjarne Klausen afviser heller ikke muligheden for, at publikum igen får lov at se en dissektion af et dyr i Odense Zoo.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Odense Zoo|Dyr|Dyreparker




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/filippinske-chauffoerer-blev-lovet-bolig-sygesikring-og-eget-bad-vi-foeler-os

Kurt Beier-sagenSe temaSyd- og SønderjyllandFilippinske chauffører blev lovet bolig, sygesikring og eget bad: Vi føler os snydtForholdene hos Kurt Beier Transport var langt fra det, de 26 filippinske og srilankanske chauffører var blevet lovet.
Christy Manoj, Marlon Maninang og Reynante Arceo har alle kørt lastbil for Kurt Beier og boet i den slumlignende lejr i Padborg, hvor de for omkring en uge siden blev hentet af politiet.
Af Louise Mandrup (interview) og Mine Holm Surballe og Morten Mørch08.
nov.
2018 kl.
18.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Vi er skuffede, og vi føler os snydt.
Sådan lyder det fra tre af de udenlandske chauffører, der for en en uge siden forlod en slumlignende lejr i Padborg, hvor de boede, når de ikke kørte lastbil for transportvirksomheden Kurt Beier Transport.
Læs også:Socialstyrelsen: Filippinske chauffører var udsat for menneskehandelDer gik mange rygter om, at det ikke var godt i Danmark.
Alligevel var vi chokerede, da vi kom.
Marlon Maninang, filippinsk chaufførMedierne og 3F har siden udrullet den ene historie efter den anden om sagen, hvor alt fra dårlige lønninger og kummerlige boforhold til anklager om menneskehandel er kommet frem.
Det, de fik hos Kurt Beier, var alt andet, end de var blevet lovet, da de sagde ja til jobbet.
- Vores aftale var, at vi skulle have bolig, sygesikring og forsikring, siger Christy Manoj, der er fra Sri Lanka.
Danmark havde et dårligt ryFaktisk fik chaufførerne vist en video med pæne værelser og eget bad og toilet, inden de rejste til Europa, fortæller de.
- Der gik mange rygter om, at det ikke var godt i Danmark.
Alligevel var vi chokerede, da vi kom.
Vi havde hverken vores egen seng eller gode toiletforhold.
Læs også:Undskyldning betyder ingenting: Virksomheder genoptager ikke samarbejdet med Kurt BeierDe fire toiletter, der var til rådighed, lå langt fra lejren, og én weekend var de 150 chauffører om at dele dem.
- Virksomheden var ligeglade med os.
De tænkte kun på deres penge, siger den filippinske chauffør, Reynante Arceo.
Virksomheden var ligeglade med os – de tænkte kun på deres penge.
Reynante Arceo, filippinsk chaufførSituationen stresser chaufførerneChaufførerne bor i dag et hemmeligt og sikkert sted i Sønderjylland, hvor de er i Center Mod Menneskehandels varetægt.
Center Mod Menneskehandel vurderede onsdag, at de 26 filippinske og srilankanske chauffører fra lejren i Padborg er ofre for menneskehandel.
Dermed har chaufførerne foreløbig 30 dages betænkningstid til med hjælp fra Center mod Menneskehandel at beslutte sig for, hvad de vil.
Den seneste uge har været hård for de udenlandske chauffører, siger Marlon Maninang.
- Vi er meget stressede.
Vi kom for at arbejde, men nu er vi i en svær situation.
Vi tænker og vi sover ikke godt.
Vi vil gerne afslutte det her, så vi kan finde arbejde igen.
Læs også:Borgmester erkender fejl i Padborg-sag: ’Vi burde have kigget over hækken’Håber på nyt job i DanmarkPå trods af det, chaufførerne har været igennem, er de taknemmelige for den behandling og omsorg, de har mødt hos danskerne, og deres håb er at finde et nyt job i Danmark.
- Det er vigtigt for os at finde et arbejde, så vi kan forsørge vores familier.
Jeg er kommet til Europa for at skabe et bedre liv for mine børn.
Men vi vil ikke arbejde for Kurt Beier, siger Christy Manoj.
DR Syd har forsøgt at få fat på direktør i Kurt Beier Transport, Karsten Beier.
Det har ikke været muligt at få en kommentar.
Læs også:Politiet rydder lejr med filippinske lastbilschauffører i PadborgFacebookTwitterKopier linkEmner:Center mod Menneskehandel|Kurt Beier Transport|Padborg|Menneskehandel|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/svindelsag-om-britta-nielsen-bliver-til-teaterstykke

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandSvindelsag om Britta Nielsen bliver til teaterstykkeMungo Park Kolding vil opføre stykket til efteråret næste år.
Britta Nielsen er sigtet for at have franarret staten mindst 111 millioner kroner i tilskudsmidler mellem 2002 og 2018, da hun arbejdede i Socialstyrelsen samt Børne- og Socialministeriet.
Af Christina Nordvang Jensen08.
nov.
2018 kl.
18.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen sigtede Britta Nielsen er knap nok ankommet til lufthavnen i Johannesburg i Sydafrika, før teateret Mungo Park Kolding har meldt sig på banen med et teaterstykke om den omdiskuterede svindelsag.
Stykket ventes at blive opført i efteråret næste år.
Men kan man gå i gang med at lave et teaterstykke på baggrund af en sag om en kvinde, der hverken er tiltalt eller dømt?
Ja, mener Mungo Parks direktør Sophie Lauring.
- For os er det vigtigt, at begynde researchen allerede nu, fordi vi er interesseret i at indhente reaktioner fra mange sider - også før der er fældet en dom.
Alle er påvirket af denne kvinde som muligvis har stjålet.
- Nu skal vi forholde os åbent og nysgerrigt.
Vi skal ikke være dommere eller have en bestemt holdning.
Vi har en lang periode, hvor vi skal undersøge og researche og lade den kunstneriske proces trække os rundt.
Læs også:Sydafrikansk domstol: Britta Nielsen kan vende tilbage til DanmarkMen hvilke tanker har I gjort jer i forhold til, at det er en rigtig person, der skal se sig selv og sine mulige gerninger i et teaterstykke?
- Jeg kan ikke stå nu og sige, hvad det bliver for en forestilling.
Der er ingen, der ved, hvem der kommer til at stå på den scene.
Jeg tror på, at stykket også kommer til at handle om, hvad vi egentlig har tilbage, hvis vi grundlæggende ikke har tillid til vores system og hinanden.
- Lige nu er der også sager om andre personer, der måske har taget af kassen, så det handler også om tillid og mistro.
Så det er større end Britta Nielsen og 111 millioner kroner?
- Ja.
Det vil jeg mene.
Læs også:Seks ugers flugt er forbi: Sådan har jagten været på Britta NielsenBritta Nielsen er sigtet for at have franarret staten mindst 111 millioner kroner i tilskudsmidler mellem 2002 og 2018, da hun arbejdede i Socialstyrelsen samt Børne- og Socialministeriet.
I dag godkendte en dommer i Sydafrika, at hun kunne blive sendt til Danmark.
Det ventes, at hun lander i Danmark fredag, hvor hun inden for 24 timer skal fremstilles for en dommer.
I grafikken nedenfor kan du få et overblik over sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Børne- og Socialministeriet|Mungo Park|Teater|Sydafrika|Kolding




https://www.dr.dk/sporten/volleyball/det-danske-volleylandshold-faar-ny-landstraener

VolleyballDet danske volleylandshold får ny landstrænerDanmarks bedste mandlige spillere i volleyball har fået Kristian Knudsen som ny landstræner.
Kristian Knudsen er ny landstræner for det danske volleyballlandshold.
(Foto: Morten Olsen © MortenO.
com)Af Frederik Palle08.
nov.
2018 kl.
17.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer skulle ikke kigges langt væk for at finde en ny landstræner til det danske volleyballlandshold.
Man har nemlig valgt at ansætte den tidligere assistenttræner som ny landstræner for holdet.
Det bliver Kristian Knudsen, der kommer til at sidde i det betydningsfulde sæde.
Han har også tidligere selv været landsholdsspiller, hvor han var anfører for det hold, som spillede sig i ottendedelsfinalen ved EM på hjemmebane i 2013.
Læs også:Danmarks volleyherrer drillede storfavoritterne fra Finland- Jeg er rigtig glad og stolt over, at Volleyball Danmark viser mig den tillid og giver mig den mulighed, det er at være landstræner for Danmark.
Det betyder meget for mig, siger Kristian Knudsen i en pressemeddelelse.
- Jeg glæder mig til en ny udfordring, hvor jeg skal forsøge at få vores meget talentfulde spillere op på et endnu højere niveau rent teknisk og spillemæssigt, end de er nu, siger han.
Læs også:VIDEO Titelforsvar og nykårede mestre: DM-finalerne i Beachvolley afgjortHan tager over efter den danske volleyballlegende Mikael Trolle, der havde været landstræner siden 2014, men han valgte at trække sig i slutningen af oktober.
- Vi er rigtig glade for, at Kristian Knudsen har sagt ja til at blive landstræner.
Det er vigtigt at fastholde kontinuiteten omkring arbejdet med vores herrelandshold, hvor Kristian de sidste to år har stået i lære hos en af de allerbedste, siger Thomas Bro-Rasmussen, der er formand for Top Volleyball Danmark.
Læs også:Dansk volleytalent har taget USA med storm - nu skal han møde TrumpDen første udfordring for Kristian Knudsen er de afgørende EM-kvalifikationskampe i januar, hvor landsholdet er tvunget til sejre.
- Desværre tabte vi de to første kampe mod gode modstandere, så vi skal vinde de to sidste kampe for at gå videre.
Det bliver svært, men den skal have en skalle.
Og jeg har et par ideer til, hvordan vi kan klare den.
Så må tiden vise, om det lykkes.
Heldigvis har vi nogle gode drenge, som kan lide at træne og spille, siger Kristian Knudsen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/skoed-12-bargaester-28-aarig-krigsveteran-identificeret-som-gerningsmand

UdlandSkød 12 bargæster: 28-årig krigsveteran identificeret som gerningsmand Motivet bag angrebet på Borderline Bar & Grill er stadig ukendt.
Borderline Bar & Grill afholdt "College Country Night" for de lokale unge, da angrebet fandt sted.
Af Maya Nissen08.
nov.
2018 kl.
17.
43 | opdateret 08.
nov.
2018 kl.
19.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var en 28-årig krigsveteran, der i går aftes lokal tid gik ind på en dansebar i Californien og skød og dræbte 12 personer.
Det oplyser de amerikanske myndigheder, som for kort tid identificerede 28-årige Ian David som gerningsmanden til det masseskyderi, der fandt sted på på Borderline Bar & Grill nær Los Angeles sent onsdag.
Det skriver CNN.
Læs også:13 er dræbt i masseskyderi på bar nær Los AngelesGerningsmanden har ifølge myndighederne tjent i Marinekorpset fra august 2008 til marts 2013, hvor han blandt andet har været udsendt til Afghanistan.
Ifølge nyhedsbureauet modtog han flere medaljer og udmærkelser efter sin udsendelse i 2010-2011.
Han var også bosat i nærheden af baren, som i går aftes var fyldt med studerende fra nærliggende universiteter.
Ukendt motivIfølge myndighederne havde gerningsmanden en ren straffeattest, men havde tidligere i år været i kontakt med politiet.
Ifølge AP blev politiet i foråret tilkaldt til Ian Davids hjem, fordi han var "vred og opførte sig irrationelt".
Ifølge myndighederne fik de dengang at vide, at hans psykiske tilstand muligvis skyldtes PTSD - post-traumatisk stressforstyrrelse - fremkaldt af hans militærtjeneste.
Læs også:Jødisk sygeplejerske reddede synagoge-attentatmand: Jeg så ikke ondskab i hans øjneDet er endnu uklart, hvad der var motivet bag angrebet, som udover at tage livet af 12 også sårede adskillige personer.
En betjent var blandt de dræbte.
Gerningsmanden tog ifølge myndighederne livet af sig selv, efter at have skudt mod tilfældige gæster og ansatte på baren med en.
45 caliber Glock, et semiautomatisk håndvåben.
Ifølge CNN havde Ian David købt sit våben på lovlig vis.
Det var dog udstyret med en ulovligt ekstraudstyr.
Tredje masseskyderi på to ugerAngrebet er det tredje masseskyderi i USA på under to uger.
For seks dage siden blev to kvinder dræbt under et angreb på et yoga-studie i Florida.
For 12 dage siden skød og dræbte en gerningsmand 11 personer i en synagoge i Pittsburgh med ordene "alle jøder skal dø".
Onsdagens angreb har fået endnu en gang fået særligt demokratiske politikere til at kræve en skærpelse af landets våbenlovgivning.
- Vi må finde en måde at stoppe denne meningsløse, og ofte undgåelige drab, der frarøver vores land så mange liv, lyder det ifølge Reuters blandt andet fra Jerry Nadler, som er medlem af Repræsentanternes Hus.
FacebookTwitterKopier linkEmner:CNN|Kriminalitet|USA|Mord|Repræsentanternes Hus




https://www.dr.dk/nyheder/udland/norsk-krigsskib-kolliderer-med-tankskib-var-i-fare-synke

UdlandNorsk krigsskib kolliderer med tankskib: Var i fare for at synke137 personer blev evakueret, og otte personer kom lettere til skade.
Det var klokken fire natten til torsdag, at tankskibet 'Sola TS' fra Malta, krigsskibet KNM 'Helge Ingstad' og en slæbebåd kolliderede i farvandet nær Bergen.
Af Morten Bjerregaard08.
nov.
2018 kl.
17.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet norske krigsskib KNM 'Helge Ingstad' kolliderede tidligt i morges med et tankskib og en slæbebåd.
Det skriver norske medier heriblandt NRK.
Det var klokken fire natten til torsdag, at tankskibet 'Sola TS' fra Malta, krigsskibet KNM 'Helge Ingstad' og en slæbebåd kolliderede i farvandet Stureterminalen nær Bergen.
I alt blev 137 personer evakueret, mens otte personer kom lettere til skade.
Fregatten KNM 'Helge Ingstad' kolliderede med en tankbåd ved Stureterminalen nær Bergen i Norge.
 Fregatten KNM Helge Ingstad er evakueret og er i fare for synke etter en kollisionen.
 Fregatten KNM Helge Ingstad er evakueret og er i fare for synke etter en kollisionen.
 Fregatten KNM Helge Ingstad er evakueret og er i fare for synke etter en kollisionen.
1 / 4Fregatten KNM 'Helge Ingstad' kolliderede med en tankbåd ved Stureterminalen nær Bergen i Norge.
1 / 4Fregatten KNM Helge Ingstad er evakueret og er i fare for synke etter en kollisionen.
2 / 4Fregatten KNM Helge Ingstad er evakueret og er i fare for synke etter en kollisionen.
3 / 4Fregatten KNM Helge Ingstad er evakueret og er i fare for synke etter en kollisionen.
4 / 4I fare for at synkeForsvaret og politiet satte i formiddag arbejdet i gang med at slæbe krigsskibet væk fra Stureterminalen og ind på land.
I løbet af slæbearbejdet begyndte skibet at krænge kraftigt.
- Fregatten havde på dette tidspunktet ikke længere evnen til at flytte sig tilstrækkelig, siger kommandør Sigurd Smith fra Søforsvaret.
Derfor blev krigsskibet flyttet på land, da den var i fare for at synke, forklarede Forsvaret på et pressemøde klokken 13.
Årsagen til kollisionen vides endnu ikke, lyder det fra den norske redningstjeneste Hovedredningssentralen.
Milliarddyrt krigsskibDen norske fregat KNM 'Helge Ingstad' blev leveret til det norske forsvar i 2009 og er én af fem skibe i Fridtjof Nansen-klassen.
De fem skibe kostede ifølge VG tilsammen 18,9 milliarder norske kroner - knap 15 milliarder danske kroner.
Dermed har hvert enkelt af de fem skibe kostet cirka tre milliarder kroner.
Ifølge NRK er forsvaret ikke forsikret i forhold til hændelser som denne og må derfor erstatte det ødelagte materiel selv.
Den norske havarikommission er nu i gang med at undersøge kollisionen nærmere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:NRK|Flåde|Skibstrafik|Bergen|Malta




https://www.dr.dk/nyheder/penge/danskerne-kan-se-frem-til-billigere-vand-efter-principiel-dom

PengeDanskerne kan se frem til billigere vand efter principiel domEn dom i Højesteret sparer vandforbrugere 30-40 milliarder kroner over 50 år.
Danskerne vil ikke længere få beskattet deres vandforbrug efter dom i Højesteret.
Af Mathias Sommer og Amanda Holmen08.
nov.
2018 kl.
17.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn årelang strid mellem Skattestyrelsen og de danske vandselskaber nåede i dag endestationen, da Højesteret fastslog, at vandselskaberne har betalt for meget i Skat.
- Som sportsmand kan jeg godt lide at vinde, så jeg har det rigtigt godt med den her Højesteretsdom, som vi har kæmpet for i ti år, siger Carl-Emil Larsen, der er direktør for Danva, Dansk Vand- og Spildevandsforening.
Dommen betyder, at vandforbrugere over en 50-årig periode ifølge Danva slipper for en samlet regning på mellem 30 og 40 milliarder kroner.
- Men kigger man på den enkelte forbruger på det enkelte år, så er det nogle få hundrede kroner, det formentlig vil dreje sig om.
Det er måske ikke store beløb, men man skal også huske, at når vandprisen bliver pålagt skat, så er der en social slagside, fordi alle betaler for deres vand, siger Per Nikolaj Bukh, der er professor i økonomi ved Aalborg Universitet.
Kampen om fradragetKonflikten bunder i en lov fra 2009, da de kommunale vandselskaber blev omdannet til aktieselskaber.
Men loven var ikke afstemt med skattelovgivningen, og så steg vandregningen.
- Det var ikke intentionen, at det skulle blive dyrere, men synspunktet fra Skats side var, at der skulle betales mere, hvilket teknisk set skyldtes, at man ikke skulle afskrive så meget.
Der stod man over for hinanden, og så skulle der findes en løsning på det, siger Per Nikolaj Bukh.
Læs også:Højesteret giver vandværker medhold i sag mod SkatUdfordringen har været værdiansættelsen af vandselskaberne faciliteter, som bestemmes ud fra markedsværdien.
Men da der ikke handles vandselskaber, er markedsværdien ukendt.
Det er uenigheden om værdiansættelsen, som Højesteret nu har taget stilling til.
- Det kommer til at betyde, at de her vandselskaber får et større skattemæssigt fradrag.
Det har vi også hele tiden ment, har været ønsket fra politikernes side.
Konsekvensen er, at du og jeg ikke kommer til at betale skat via din vandregning, siger Carl-Emil Larsen.
- Med dommen skal forbrugerne ikke betale skat på vandregningen.
Hvis staten mangler penge, så må de gøre, som de altid gør og hæve skatten, siger han.
Kan få penge tilbageDer er forskel på, hvordan de enkelte vandværker har lagt skat på vandet.
Men Carl-Emil Larsen regner med, at kunder, som har betalt for meget, nu vil få penge tilbage.
- Vores forventning er, at der, hvor der er betalt for meget, der skal pengene tilbagebetales.
Lige nu ligger 273 sager hos Landsskatteretten i bero, hvor de har ventet på en afgørelse ved Højesteret.
Nu skal Skattestyrelsen ind og genvurdere de sager med dagens dom i hånden.
- Der er i dommen givet så klare anvisninger til Skattestyrelsen, at nu skal ind og lave nye værdiansættelser af de 273 vandselskaber og så lave en ny skatteligning med det udgangspunkt, siger Carl-Emil Larsen.
Hvidovre Vand A/S og Hjørring Vand A/S stod bag de to prøvesager, der har været ført af Danva og Danske Vandværker mod Skatteministeriet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DANVA|Vandselskaber|Højesteret|Hjørring|Per Nikolaj Bukh (professor)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/s-hovedbestyrelsesmedlem-der-tegner-sig-en-uheldig-tendens-med-henrik-sass

PolitikS-hovedbestyrelsesmedlem: Der tegner sig en uheldig tendens med Henrik SassEt medlem af Socialdemokratiets hovedbestyrelse afkræver gruppeformanden en forklaring.
Henrik Sass Larsen kritiseres fra flere sider for at udtale sig i modstrid med partilinjen, når han lægger op til, at Danmark skal "rodes ud" af internationale konventioner.
Af Rikke Gjøl Mansø og Morten Henriksen08.
nov.
2018 kl.
16.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn gruppeformands opgave er først og fremmest at udtale sig om sit partis politik - og bestemt ikke at udtale sig direkte i modstrid med partilinjen.
Med det argument vil Inge Kjær Andersen, der er medlem af Socialdemokratiets hovedbestyrelse, tage sagen om gruppeformand Henrik Sass Larsens udtalelser om internationale konventioner op på næste møde i partiets hovedbestyrelse.
- Jeg mener, at man som en del af ledelsen har en særlig forpligtelse til at udtale sig om partiets politik – og ikke om ens personlige friske bemærkninger, siger Inge Kjær Andersen.
- Jeg har bedt om på næste hovedbestyrelsesmøde at få en forklaring.
Læs også:Henrik Sass: Vi skal 'rode os ud af' internationale konventioner og domstoleDet er en udtalelse, som Sass fremkom med i TV2 News-programmet Pind & Sass i går aftes, der får Inge Kjær Andersen til at tage sagen op i hovedbestyrelsen.
I programmet udtalte Sass, at Danmark skal "rode os ud" af internationale konventioner og domstole.
Efterfølgende har partiformand Mette Frederiksen understreget, at Danmark ikke skal udtræde af nogen konventioner.
Derudover har retsordfører Trine Bramsen (S) betegnet Sass' udtalelser som "en lidt frisk bemærkning i et program".
Læs også:Mette Frederiksen undsiger Henrik Sass om konventionerBestyrelsesmedlem: Sass må holde indeInge Kjær Andersen er meget glad for, at der er blevet sat to streger under partilinjen.
Men det ændrer ikke på, at hun gerne vil have en forklaring fra gruppeformanden selv.
Jeg synes, der tegner sig en uheldig tendens til, at der kommer "friske bemærkninger", som ikke umiddelbart er partiets politik.
Det ser jeg personligt gerne, at han holder inde med.
Inge Kjær Andersen (S), medlem af Socialdemokratiets hovedbestyrelse- Jeg synes, der tegner sig en uheldig tendens til, at der kommer "friske bemærkninger", som ikke umiddelbart er partiets politik.
Det ser jeg personligt gerne, at han holder inde med, siger hun med henvisning til, at det ikke er første gang, Sass kritiseres for at være på kant med partilinjen.
I sin debatbog "Exodus - vejen frem for centrum-venstre" foreslog gruppeformanden i maj at afkriminalisere cannabis og brugen af hårde stoffer - hvilket ikke er partiets politik, fastslog retsordfører Morten Bødskov.
Og ved et 1.
maj-arrangement i 2017 roste Henrik Sass Australien for at have bremset den spontane asylsøgning ved at sende asylansøgere til en lille stillehavsø, mens deres sag behandles.
Sass opfordrede til, at Danmark gjorde noget lignende.
Samme dag fastslog Mette Frederiksen, at Socialdemokratiet ikke gik ind for en decideret australsk model, men for at genvinde mere selvbestemmelse på flygtningeormådet.
Skal hovedbestyrelsen bede Henrik Sass om at stoppe med at komme med sine private holdninger, når de er i strid med partiets politik?
- Det er i hvert fald min holdning, men det skal jeg have drøftet med mine kolleger i hovedbestyrelsen, siger Inge Kjær Andersen.
DR Nyheder har forgæves forsøgt at få en kommentar fra flere af hovedbestyrelsesmedlemmerne.
Læs også:Bare en 'frisk bemærkning': S-ordfører nedtoner Sass' angreb på konventionerSass: Jeg vil ikke udmelde Danmark af konventionerHenrik Sass Larsen afviser at stille op til et interview, men i en opdatering på Facebook her til eftermiddag skriver han:- Man må altså godt debattere menneskerettighedsdomstol, konventioner mv.
og være kritisk, uden samtidig at folk lægger til grund, at jeg vil udmelde Danmark ensidigt af disse, for det har jeg ikke sagt eller ment.
Læs også:I skudlinjen igen: Tre andre gange Sass er blevet sat på plads af sine egneOpdateringen ændrer ikke på, at Inge Kjær Andersen vil tage sagen op på næste hovedbestyrelsesmøde i partiet.
- Jeg synes, det ville være rart at få en forklaring fra ham selv.
Og det har jeg også en forventning om, at jeg vil få som hovedbestyrelsesmedlem.
- For mig understreger det med al tydelighed, at en gruppeformand skal holde sig til at tale om Socialdemokratiets politik, siger hun.
- Vi står tæt på et valg, og det er da vigtigt, at vælgerne ved, hvad Socialdemokratiet står for.
Socialdemokratiets hovedbestyrelse består blandt andet af partiformanden, de to næstformænd, partisekretæren, regionsformændene og medlemmer valgt i regionerne og kommunerne.
Henrik Sass Larsen er som gruppeformand også en del af hovedbestyrelsen.
Læs også:Institut efter Sass-melding: Danske domstole har strammet op på udvisningsdommeFacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Sass Larsen (politiker)|Socialdemokraterne|Trine Bramsen (politiker)|Retspolitik|Australien




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/danskere-hamstrer-soelvmedaljer-ved-vm-i-styrkeloeft

Øvrig sportDanskere hamstrer sølvmedaljer ved VM i styrkeløftDet er blevet til to sølvmedaljer ved VM i styrkeløft de seneste dage, hvor der også blevet præsteret personlige rekorder.
Af Frederik Palle08.
nov.
2018 kl.
16.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer bliver løftet nogle kilo for tiden i den svenske by Halmstad.
Der bliver nemlig afholdt VM i styrkeløft, og de danske deltagere viser sig flot frem.
Den anden dag var det Trine Bagger, som vandt en bronzemedalje, og inden for det seneste døgn er det blevet to medaljer mere.
Onsdag lykkedes det Nicki Lentz at vinde en sølvmedalje i disciplinen squat, hvor han på imponerende vis slog sin personlige rekord ret markant.
Hans sidste løft var 385 kilo, hvilket er sølle 10 kilo fra verdensrekorden på 395 kilo.
Læs også:Aalborgenser vinder bronze ved VM i styrkeløftDet er derfor også det markant bedste løft i dansk styrkeløft.
Kathrine Holmgaard Bak blev muligvis inspireret af Nicki Lentz.
Torsdag hentede hun nemlig også en sølvmedalje hjem til Danmark.
Det gjorde hun i dødløft, hvor hun også satte en personlig rekord.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/skoenhedskonkurrence-hoens-det-er-paa-hoejde-med-em-guldet-i-92

Midt- og VestjyllandSkønhedskonkurrence for høns: Det er på højde med EM-guldet i '92Kenneth Jensen har brugt 30 år på at fremavle det perfekte fjerkræ.
Kenneth Jensen har udstillet høns i mange år, og er både udstiller og dommer til Europaschau i Herning, der finder sted fredag og lørdag.
Af Asta Pil Heltborg og Mona Aaberg08.
nov.
2018 kl.
17.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op30.
000 dyr er i øjeblikket samlet til Europaschau i Messecenter Herning, hvor racefjerkræ, duer, kaniner, fugle og marsvin bliver udstillet og bedømt som i en skønhedskonkurrence.
- For os rangerer det mindst på højde med A-VM i ishockey, som for nyligt har været i Herning, eller dengang Danmark vandt EM-guld i fodbold i Göteborg i '92, siger Kjeld Jensen, der er medarrangør til Europaschau i Herning.
De mange høns og haner er stillet op på rad og række, og blandt udstillerne er Kenneth Jensen selv, ligesom han er dommer til udstillingen.
Flere af hønsene har været flere dage undervejs fra hele Europa.
Han har i mange år arbejdet på at fremavle de helt perfekte gener hos sine høns.
- Det drejer sig om avlsarbejde, som har kørt i mange, mange år, så det er faktisk en skønhedskonkurrence.
Jeg har selv dværghøns, som er ved at være rimelig gode, men det er også 30 år siden, jeg startede, fortæller Kenneth Jensen om sin passion.
- At rende og spille fodbold - det har jeg ikke haft lyst til.
Det blev høns, det har det været lige siden, og det bliver det ved med, siger han.
Kenneth Jensens interesse for høns kommer ikke fra fremmede.
Hele hans familie er interesserede, og hans barnebarn er også med på udstillingen med en høne.
- Vi er hønsetosser alle sammen, fortæller han og indrømmer da også, at folk nogle gange undrer sig over familiens interesse.
- Folk synes, vi er mærkelige, og de spørger, hvorfor vi ikke spiller golf eller bob.
Men det er ikke min interesse - det er levende dyr, fortæller Kenneth Jensen.
Publikum har tidligere væltet port for at komme indDet er første gang i 33 år, udstillingen er i Danmark, og det er noget, arrangørerne har arbejdet på i mange år.
Til sidst væltede lågen, fordi de ikke kunne styre os længere.
Kjeld Jensen, medarrangør på udstillingen- Vi har drømt om det, lige siden vi prøvede det sidste gang i 1985, siger Kjeld Jensen, der er medarrangør.
Flere af hønsene kommer fra lande som Slovakiet, Tjekkiet, Spanien og Frankrig, så de har været flere dage undervejs.
Arrangørerne forventer da også, at der kommer mange gæster, når dørene åbnes fredag.
Arrangementet fortsætter hen over weekenden.
- Vi forventer, at folk står i kø for at komme ind.
I 2006 i Leipzig stod der nok 20.
000 mennesker udenfor og ventede på, at portene blev åbnet.
Til sidst væltede lågen, fordi de ikke kunne styre os længere.
Imorgen bliver det knap så uorganiseret, men der skal nok komme 10-15.
000 gæster, siger Kjeld Jensen.
Hallerne i Messecenter Herning er i øjeblikket fyldt med kaglende høns og haner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Herning|Messecenter Herning




https://www.dr.dk/nyheder/politik/la-forsvarer-samuelsens-forbrug-sund-fornuft-bruge-340000-paa-kontorindretning

PolitikLA forsvarer Samuelsens forbrug: 'Sund fornuft' at bruge 340.
000 på kontorindretningDet var nødvendigt at give udenrigsministerkontoret et ”visuelt løft”, da Anders Samuelsen trådte til, lyder det.
Christina Egelund (LA) forsvarer, at udenrigsminister og LA-partiformand Anders Samuelsen har brugt cirka 340.
000 kroner på at indrette sit ministerkontor.
Af Johan Blem Larsen08.
nov.
2018 kl.
18.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var en klar nødvendighed, at der skulle bruges i omegnen af 340.
000 kroner på at indrette udenrigsministerkontoret, efter at Anders Samuelsen (LA) i 2016 overtog ministerposten fra Kristian Jensen (V).
Derfor er det også helt i orden og blot et ”udtryk for sund fornuft”, at Anders Samuelsen ifølge en aktindsigt udleveret til Politiken har udbedret en vandskade og fået malet samt blandt andet købt nye radiatorskjulere for over 56.
000 kroner og et tæppe til lidt over 32.
000 kroner.
Læs også:Bord, reoler og en ribbe: Samuelsen nyindretter kontor for 340.
000 kronerSådan lyder det fra Liberal Alliances politiske ordfører og gruppeformand, Christina Egelund.
DR Nyheder har uden held forsøgt at få et interview med udenrigsminister Anders Samuelsen selv, men ministeriet henviser til en række skriftlige svar, som udenrigsministeren har givet til Politiken.
Christina Egelund, var det bydende nødvendigt at bruge 340.
000 kroner på at indrette Anders Samuelsen kontor?
- Ja, altså kontoret trængte til et visuelt løft.
Man skal huske på, at udenrigsministerens kontor ikke bare er et arbejdssted, men også et sted, hvor internationale gæster kommer, når de besøger Danmark.
Derfor har det også karakter af repræsentationslokale for udenlandske gæster, og derfor trængte kontoret til et visuelt løft, siger Christina Egelund.
- Det synes jeg også selv.
Jeg har set det før, og jeg synes, det er vigtigt, at i forhold til de steder, hvor vi tager imod verden, når verden er på besøg, at der viser vi virkelig, hvad vi kan, også indenfor dansk design, siger hun.
'En nødvendig prioritering'Men var der ligefrem behov for at bruge 340.
000 kroner?
- Jamen, da man besluttede at lave den her nyindretning, konsulterede man nogle, der har forstand på det, fik to uafhængige bud og valgte så det billigste.
Kunne man ikke have fået udbedret vandskade, få malet og i det hele taget indrettet for mindre end 340.
000 kroner?
- Jo, det kunne man givetvis.
Men jeg synes ikke, at når for eksempel udenlandske udenrigsministre er på besøg i Danmark, så skal sidde på et kontor og stirre sig blinde på en vandskade på et gulvtæppe.
Så det kunne man givetvis, men man kunne ikke gøre det, som er sket, nemlig et samlet visuelt løft af kontoret, der giver kontoret det moderne udtryk, som jeg mener, at vores udenrigsministers kontor skal have.
Liberal Alliance gik med Anders Samuelsen i front til valg på at begrænse udgifterne i det offentlige.
Minusvækst faktisk.
Hvordan harmonerer det med, at Anders Samuelsen bruger 340.
000 på indretning, herunder 56.
000 kroner på radiatorskjulere?
- Det harmonerer jo på den måde, at vi mener, at man skal vende hver en krone i det offentlige forbrug, at man skal bruge skatteborgernes penge med omtanke, og at man skal prioritere.
Det gør vi hele tiden indenfor de offentlige udgifter, siger Christina Egelund.
- Jeg mener, at det er en nødvendig prioritering, at udenrigsministerens kontor – og det er ligegyldigt hvem der er udenrigsminister – ser præsentabelt ud, når vi modtager gæster fra udlandet, siger hun.
Men 56.
000 kroner for radiatorskjulere og 32.
000 kroner for et tæppe lyder givetvis eksorbitant i manges ører.
Hvordan lyder det i dine ører?
- Jeg har ikke nogen kommentarer til de enkelte detaljer i indretningen af kontoret.
Jeg tror, det er godt, at man har hyret professionelle, som har forstand på det.
Hvis jeg tænker på min egen sans for indretning, så er det i hvert fald godt, at man ikke har spurgt en politiker eller mig.
Sund fornuft - ikke flottenheimeriFor mange vil 340.
000 kroner givetvis være mere, end man bruger på at nyrenovere et helt hus.
Kan du forstå, hvis der er vælgere, som bliver forargerede, når de kan se, hvor mange penge Anders Samuelsen har brugt på at indrette sit kontor?
- Nej.
For man skal huske på, at det ikke bare er et arbejdskontor.
Det er et kontor, hvor vi modtager både udenrigsministre og diplomater, som kommer til Danmark.
Mange af dem, især udenrigsministre, er her i ganske kort tid.
Bliver måske kørt fra lufthavnen til udenrigsministerens kontor og så tilbage igen.
Der er det vigtigt, at de får det allerbedste indtryk af Danmark og bliver taget imod et sted, hvor der ser ordentligt ud.
Hvor præcist er det, når tidligere udenrigsminister Villy Søvndal (SF) i Politiken kalder det ”flottenheimeri”, at Anders Samuelsen bruger 340.
000 kroner på indretning, og der er tale om offentlige midler?
- Jamen, det synes jeg ikke er præcist.
For det er ikke et udtryk for flottenheimeri at have den holdning, at Danmarks udenrigsministers kontor skal se præsentabelt ud, når vi modtager gæster fra udlandet.
Det, synes jeg, er udtryk for sund fornuft.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Kristian Jensen (politiker)|Socialistisk Folkeparti|Venstre|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/penge/eu-danmark-har-ikke-styr-pa-hvidvaskregler

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeEU: Danmark har ikke styr på hvidvaskreglerFlere medlemslande har ikke implementeret hvidvaskdirektivet, som de skal.
Jeppe Kofod, ordfører for EU-Parlamentets særlige udvalg for skattesnyd, kalder det "dybt pinligt", at Europa-Kommissionen nu må "holde den danske regering i ørerne".
08.
nov.
2018 kl.
16.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark har ikke implementeret EU's fjerde hvidvaskdirektiv fuldt ud, mener EU-Kommissionen, som har sendt en åbningsskrivelse.
Danmark har to måneder til at svare.
Træffer man "ikke de nødvendige foranstaltninger", kan sagen ende hos EU-Domstolen, hedder det.
Traktatsbrudsproceduren kommer i forlængelse af afsløringer i år af omfattende hvidvask i Dansk Banks estiske filial for nogle år siden.
Jeppe Kofod, som er ordfører for EU-Parlamentets særlige udvalg for skattesnyd, kritiserer regeringen.
Læs også:Pape er klar til at styrke politiets travle hvidvask-enhed- I kølvandet på Danske Bank-skandalen er det helt afgørende, at vi hurtigt får genopbygget tilliden til, at de danske myndigheder hurtigt, effektivt og kontant kan slå ned på forsøg på hvidvask, siger ordføreren.
Han kalder det "dybt pinligt", at Europa-Kommissionen nu må "holde den danske regering i ørerne".
Det er flere år siden, at direktivet blev vedtaget.
Men medlemslandene har generelt været langsomme med at implementere det.
EU-Kommissionen har tidligere indledt sager om traktatbrud mod 21 medlemslande på grund af samme direktiv.
Men langt de fleste af dem har reageret.
Rumænien og Irland er tidligere blevet indbragt for domstolen, og torsdag er sagen mod Luxembourg også sendt den vej.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Kommissionen|EU|Økonomisk kriminalitet|Jeppe Kofod (politiker)|Irland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/kommune-vil-stramme-op-paa-sagsbehandling-borgere-faar-ret-i-41

ØstjyllandKommune vil stramme op på sagsbehandling: Borgere får ret i 41 procent af klagerneDet kommer ikke bag på borgerrådgiver Jesper Cortes, at Ankestyrelsen er utilfreds med Favrskov Kommunes sagsbehandling.
Det er specielt klager om kontanthjælp og sygedagpenge, som bliver omgjort (arkivfoto).
Af Villy Vestergaard og Sarah Friis Elkjær08.
nov.
2018 kl.
16.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnkestyrelsen har haft den røde pen fremme og påbudt Favrskov Kommune at ændre 41 procent af de afgørelser, som borgere har klaget over.
Det er specielt klager om kontanthjælp og sygedagpenge, som bliver omgjort.
- Umiddelbart synes man jo nok, at det er lige højt nok, siger Lars H.
Storgaard (K), der er formand for Arbejdsmarkedsudvalget i Favrskov Kommune.
Et årligt kort over omgørelserBørne- og Socialministeriet offentliggør hvert år et Danmarkskort over omgørelsesprocenter på socialområdet.
Kommunernes byråd skal fremover årligt behandle Danmarkskortet.
Formålet med Danmarkskortet er at øge den lokalpolitiske opmærksomhed på vigtigheden af, at kommunerne overholder lovgivningen.
Det skal desuden medvirke til, at kommunerne drøfter og tager initiativ til at forbedre kvaliteten af sagsbehandlingen.
Kilde: Socialministeriet og Favrskov KommuneHan mener, at området er så komplekst, og at der er så mange faldgruber, at han ikke vil kritisere medarbejderne for det.
- Det er ikke sådan noget, jeg ligger søvnløs over om natten, men jeg skelner da til det, og vi har også iværksat nogle initiativer, efter tallene er kommet frem, siger han.
Læs også:Kommune raskmeldte gigtsyge Jesper: Ankestyrelse giver medhold i klagesagTal overrasker ikke borgerrådgiverDet kommer ikke bag på borgerrådgiver Jesper Cortes, at Ankestyrelsen er alt andet end tilfreds med hans kommune.
- Det er ikke nogle tal, der overrasker os.
Det er også tal, som vi ser i andre kommuner, mener han.
Han mener, det skyldes, at kommunen er for hurtig til at lave en løsning i sagerne og lave en afgørelse.
- Så kommer den op i klagesystemet, som mener, at der ikke er tilstrækkeligt oplyst til at nå frem til den løsning, som kommunen har valgt.
De pakker det hele sammen, sender det hjem til kommunen og beder dem om at prøve en gang mere, siger Jesper Cortes.
Vil stramme opFavrskov Kommune vil nu klæde sagsbehandlerne bedre på gennem interne kurser.
- Vi vil se, om vi kan højne kvaliteten af de afgørelser, som træffes.
I de sager, hvor det kræver en særlig lovfortolkning, skal afgørelsen drøftes med den juridiske konsulent, inden afgørelsen bliver sendt ud til borgeren, forklarer udvalgsformand Lars H.
Storgaard.
Læs også:Kommune overtager omkring 100 kilometer vej: Borgere slipper for snerydning og lapning af hullerJesper Cortes roser Favrskov Kommune for at stramme op på sagsbehandlingen.
- Det er et godt initiativ, at der bliver fokuseret på, hvad problemet er, og hvad de kan gøre anderledes.
De forsøger at gøre sagsbehandlerne klogere og give dem de kompetencer, som skal til, siger han.
Ankestyrelsen har også det seneste halvandet år ændret i godt 40 procent af klagesagerne på børne- og familieområdet og i mere end 25 procent af klagesagerne på social- og sundhedsområdet i Favrskov Kommune.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Favrskov Kommune|Ankestyrelsen|Offentlig forvaltning|Hadsten




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/pilou-asbaek-faar-smadret-ansigtet-til-ukendelighed-i-overraskende-vellykket

Af Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierPilou Asbæk får smadret ansigtet til ukendelighed i overraskende vellykket tjubang-film'Overlord' lykkes med at få en ellers garvet anmelder til at trippe nervøst.
Mathilde Ollivier og Jovan Adepo medvirker i 'Overlord' i deres hidtil største filmproduktion.
08.
nov.
2018 kl.
16.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHold nu op.
Du har jo set alt i 'Overlord' før.
Du har set Steven Spielbergs 'Saving Private Ryan', altså har du prøvet at mærke den angst, en menig soldat må have følt, lige inden de amerikanske soldater gik i land i Frankrig i slutningen af 2.
verdenskrig under D-dag.
Du har set talrige amerikanske krigsfilm, så du ved udmærket, at når menige soldater går og småsludrer om fjollede emner, eksempelvis piger eller tyggegummi, bag fjendens linjer – endda i måneskin – går noget galt.
'Overlord'Medvirkende: Jovan Adepo, Mathilde Ollivier, Pilou AsbækInstruktør: Julius AveryPremiere: 8.
novemberOg fra amerikanske krigsfilm, der foregår i Frankrig, ved du, at amerikanerne altid allierer sig med en smuk, ung fransk kvinde, der forsøger at holde skansen i en af de sønderbombede landsbyer.
Hvis du har set danske Pilou Asbæk fyre den af som skurk, for eksempel som Pontius Pilatus i 'Ben-Hur', ved du også, at Pilou Asbæk ikke kommer til at være en hyggefætter i rollen som naziofficer.
Helt ærligt, hvor overrasket kan du blive?
Spoiler: Pilou Asbæk er ikke ligefrem en hyggefætter i rollen som naziofficer i 'Overlord'.
Man sidder og tripper nervøst i sædetOg når du hører, at nazityskerne eksperimenterer med et eller andet grumt i kældrene under en kirke nær den franske kyst, kan du da sagtens gennemskue, at 'Overlord' ender i den helt store kamp, formentlig en kæmpeeksplosion – Hollywoods udgave af en orgasme – i kirken.
Sværere er det heller ikke.
Og alligevel sidder du nervøst og tripper i sædet, din gamle filmtosse?
Sidder du virkelig og er spændt over en film, som du mere eller mindre kan gennemskue fra start til slut?
Er det fordi, du kravler ind i hovedet på menig Boyce, vores hovedperson, der ryster af nervøsitet i det krigsfly, som forsøger at snige sig hen over de tyske kanoner og ind i Frankrig, derhen hvor det skal kaste faldskærmssoldater ned, så de kan afmontere nazisternes kommunikationscentral?
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
Kan du faktisk mærke, hvor dødsensangste de soldater i virkeligheden har været, uanset hvor vant vi er til at se amerikanske soldater som kølige helte på film?
Eller vent lidt … bliver du faktisk urolig i sædet, fordi du godt ved, at når fire soldater går og småsludrer om piger eller tyggegummi bag fjendens linjer, så sker der noget lige om lidt?
Du ved mere eller mindre hvad der skal ske – og derfor venter du nervøst?
Skuespiller bringer nyt twistOg fordi du ved, at når historiefortællere spekulerer i, at nazisterne lavede uhyggelige eksperimenter i kældrene, så er det faktisk rigtig uhyggelige eksperimenter, de opererer med?
I virkelighedens verden var flere ledende nazister faktisk opslugt af det okkulte.
Nogen mener endda, at de i al hemmelighed eksperimenterede med hemmelige dommedagsvåben.
Det er rene spekulationer, men det er meget sandsynligt, at instruktøren Julius Avery og hans forfattere har brugt de spekulationer til nogle heftige rædsler i kælderen under kirken.
Eller er du slet og ret nervøs, fordi 'Overlord' er velkonstrueret og velfortalt?
Bliver du revet med af menig Boyce, fordi unge Jovan Adepo spiller som om, han faktisk er i krig for første gang?
Jovan Adepo, der spiller hovedrollen som Bryce i 'Overlord', har tidligere medvirket i tv-serier som 'The Leftovers', 'Sorry for Your Loss' og 'Jack Ryan'.
Her ses han sammen med Dominic Applewhite.
Og som om han mener det, når han siger, at de amerikanske soldater er nødt til at bevare værdigheden og ikke bare kan være tavse vidner, mens naziofficeren voldtager den franske kvinde – at de er nødt til at reagere, selvom det kan spolere deres mission?
Er det faktisk den menneskelighed, den følsomhed, midt i en køligt kalkuleret fortælling, der gør 'Overlord' spændende?
Eller har det en betydning, at Jovan Adepo er sort og dermed giver hele den klassiske opsætning et twist ved at komme ind fra højre og prædike værdighed over for alle de hvide soldater?
Måske er der alligevel noget, du ikke har set før i 'Overlord'.
I hvert fald var der et eller andet, der fik dig, din halvgamle sut af en jeg-har-set-det-hele-før-anmelder, til at trippe nervøst og ønske, at det hele snart var forbi.
Det er da noget af en bedrift af en omgang amerikansk ramasjang og tjubang som 'Overlord'.
Pilou Asbæk i 'Overlord' - altså inden han får smadret sit ansigt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pilou Asbæk (skuespiller)|Steven Spielberg (filminstruktør)|Frankrig|Soldater|Teater




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/danske-gymnaster-springer-sig-i-vm-finalen-i-rusland

Øvrig sportDanske gymnaster springer sig i VM-finalen i RuslandFire danske gymnaster kvalificerede sig torsdag til VM-finalerne i trampolin og tumbling.
Adam Scharf, Teis Petersen, Nenjamin Kjær og Elias Green skal alle springe om VM-medaljer lørdag.
Foto:  Danmarks Gymnastik ForbundAf Michael Sten Jensen i Lyon08.
nov.
2018 kl.
16.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er saft og kraft i de danske gymnaster, der disse dage repræsenterer Danmark ved VM i Rusland, og for andet år i træk bliver det med dansk deltagelse i finalerne af tumbling og trampolin.
Sidste år var det Anders Wesch, der klarede sig til finalerne i tumbling, men i år er hele to danskere klar.
Læs også:Gymnastikfænomen fra USA slår guldrekord ved VMAdam Scharf Matthiesen klarede sig til finalerne på en 7.
plads, mens Elias Gren, der er debutant, præsterede sit livs konkurrence, og endte på en 8.
plads på den rensede liste.
Adam Scharf Matthiesen under VM i Rusland.
Foto: Dansk Gymnastik ForbundDet er dog ikke blot i tumbling, at der skal dystes om medaljer til danskere lørdag.
I trampolin-konkurrencen står der nemlig for tredje gang i nyere tid et dansk synkronpar i finalerne, når de forsvarende danmarksmestre, Benjamin Salo Kjær og Teis Petersen, skal forsøge at springe med om medaljerne i Skt.
Petersborg.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/norsk-iraner-er-klar-til-fortaelle-sin-version-af-sag-om-attentatplaner

IndlandNorsk-iraner er klar til at fortælle sin version af sag om attentatplanerDen 39-årig mand er sigtet for at have deltaget i drabsplaner mod en herboende eksiliraner.
Den 39-årige norsk-iraner er sigtet for at ville dræbe ledere af gruppen ASMLA i Ringsted (th.
) - her fotograferet i gruppens tv-studier i Ringsted.
Af Emma Toft08.
nov.
2018 kl.
16.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 39-årig norsk-iraner vil gerne fortælle sin version af sagen, hvor han er sigtet for at arbejde sammen med en iransk efterretningstjeneste om planlægningen af et attentat på en herboende eksiliraner.
Det siger mandens forsvarer, advokat Allan Lund Christensen.
For den 39-årige mand er irriteret over, at medierne med advokatens ord "endevender mandens liv.
"- Det generer ham vældig meget at sidde i en situation, hvor han ikke har mulighed for at komme til orde og lade andre vide, hvad han egentlig selv mener om sagen.
Ellers har han det udmærket, siger Allan Lund Christensen.
Læs også:Attentatplaner i Danmark: Sag om fængslet norsk-iraner stadig hemmeligSærligt de norske medier borer i hans baggrund og tager kontakt til hans arbejdsgivere, lyder det fra forsvareren.
Kommentaren kommer efter et retsmøde i dag, hvor varetægtsfængslingen af den 39-årige blev forlænget med fire uger frem til den 6.
december.
Uklart om manden indrømmer Ringsted-besøgVed retsmødet kæmpede forsvareren forgæves for, at mødet blev holdt for åbne døre, så offentligheden kunne få indblik i den usædvanlige og alvorlige sag.
Den 39-årige norsk-iranske mand er sigtet for at være med til at planlægge drabet på lederen af den eksiliranske gruppe ASMLA, der holder til i den sjællandske by Ringsted.
Gruppen kæmper mod det iranske præstestyre og ønsker løsrivelse til det sydøstlige område omkring den iranske by Ahvaz, så det kan blive arabisk.
Læs også:Attentatplaner i Danmark: PET har været efter norsk-iraner længeSamtidig er manden sigtet for at have lavet observationer og taget billeder ved ASMLA-lederens bopæl i Ringsted mellem den 25.
og 27.
september i år med henblik på at give informationerne videre til en iransk efterretningstjeneste.
Ifølge politiet har han derfor hjulpet den iranske efterretningstjeneste til at arbejde i Danmark, hvilket er ulovligt.
Men om manden har været i Ringsted og lavet observationer, vil forsvareren ikke oplyse.
- Jeg kan ikke oplyse, hvad der er sket i et lukket retsmøde, siger Allan Lund Christensen.
Min klients forklaring er godForsvareren kan dermed ikke sige, om manden indrømmer at have været i den sjællandske provinsby, hvor folkene fra ASMLA bor og har kontor.
Har du fået en god forklaring på, at manden opholdt sig i Ringsted?
- Min klients forklaring er god, og den er gennemført god, så jeg er helt tryg ved det, siger forsvareren.
Advokaten kan heller ikke sige, om den 39-årige mand har været på rejse til Iran i tiden op til inden anholdelsen.
Det fortæller kilder ellers til DR Nyheder.
Han kan heller ikke sige, om manden har arbejdet for den iranske ambassade i Norge, hvilket han selv skriver på de sociale medier.
Manden har det godt efter omstændighederne, selvom han er bekymret for sine børn.
- Han er meget stærkt optaget af, hvordan hans børn har det, da han er afskåret fra at være i kontakt med dem, sagde forsvareren.
- Både politiet og jeg arbejder for at skabe en løsning, så han kan komme i kontakt med børnene.
Manden har adresse i Oslo og både norsk og iransk statsborgerskab.
Sagen om eksiliranerne i Ringsted•22.
september: Der sker et angreb på et militærparade i Iran, som koster 25 mennesker livet.
•23.
september: Eksiliranere fra Ringsted støtter angrebet.
De tilhører gruppen ASMLA, der er kritisk over for præstestyret.
Der opstår diplomatiske gnidninger mellem Danmark og Iran.
•28.
september: Politiet lukker store dele af Danmark ned, fordi de frygter, at der er et angreb i gang mod ASMLA-folkene.
Det viser sig ikke at passe.
•5.
oktober: Den 39-årige norsk-iraner bliver anholdt in absentia.
•21.
oktober: Svensk efterretningstjeneste får fat i norsk-iraneren.
Han bliver efterfølgende fængslet i Danmark.
•30.
oktober: Politiets Efterretningstjeneste fortæller, at iransk efterretningstjeneste har planer om et attentat i Danmark for at dræbe lederen af ASMLA, og at personerne i ASMLA lever under politibeskyttelse.
Den 39-årige er ifølge politiet mistænkt for at være med i attentatplanerne.
•7.
november: Sagen tager en drejning.
Nu anholder og sigter politiet ASMLA-folkene for at hylde terrorangrebet i Iran den 22.
september.
De løslades samme dag.
•Kilder: Retsbøger, PET's pressemøde, pressemeddelelser fra politiet, artiklerFacebookTwitterKopier linkEmner:ASMLA|Iran|Ringsted|Politiets Efterretningstjeneste|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/indland/faktatjek-reducerer-oekologisk-kost-risikoen-visse-kraefttyper

IndlandFAKTATJEK: Reducerer økologisk kost risikoen for visse kræfttyper?
”Nyt studie: Økologisk kost reducerer risikoen for visse kræfttyper” lød det i overskriften på en artikel fra Politiken.
Men overskriften holder ikke, vurderer eksperter.
Af Ida Elmdal Thagesen og Oliver Kjærhauge Okkels08.
nov.
2018 kl.
17.
04Læs op- Nyt studie: Økologisk kost reducerer risiko for visse kræftformer, skrev Politiken for nylig i overskriften i en artikel.
Artiklen er baseret på et nyt fransk studie.
Men studiet konkluderer ikke, at økologisk kost reducerer risikoen for visse kræftformer, fortæller både lederen af studiet og flere andre eksperter til Detektor.
Morten Grønbæk, professor og direktør for Statens Institut for Folkesundhed, fortæller, at der ikke er forskningsmæssigt belæg for Politikens overskrift.
- Det er egentlig en god artikel, men overskriften er helt ude i skoven.
Der er generelt ikke nogen god dokumentation for, at økologisk kost skulle nedsætte kræftrisikoen, fortæller Morten Grønbæk og tilføjer:- Der skal rigtig meget litteratur og anden form for forskning til, før vi kan sige, at økologisk kost enten er sundhedsskadeligt eller positivt for helbredet.
Heller ikke Julia Baudry, professor i biostatistik og leder af det omtalte studie om økologisk kost, mener, at studiet fremlægger dokumentation for, at økologisk kost reducerer risikoen for visse kræftformer:- Vores studie er observerende, og vi kan ikke fastslå nogen årsagssammenhæng ud fra et observationsstudie.
Vi har blot konstateret et sammentræf, skriver hun til Detektor.
Politiken har rettet overskriften efter at være blevet gjort opmærksom på fejlen.
Alligevel har overskriften haft konsekvenser.
For eksempel har fødevareordfører for Socialdemokratiet, Simon Kollerup, bedt om en vurdering fra ministeren på baggrund af artiklen.
Faktisk er der mange, der kun læser overskriften, fortæller Mads Eberholst, lektor i journalist fra Roskilde Universitet.
- Derfor er det vigtigt, at det der skrives i medierne er korrekt, både i overskriften og i resten af artiklen, siger han.
Redaktionschef for Politikens Forbrug og Liv-sektion, Tanja Astrup, erkender, at der ikke er belæg for overskriften.
- Det er en fejl, som vi beklager og har rettet.
Jeg tror, den oprindelige overskrift skyldtes et formidlingshensyn, forklarer hun.
Se hele indslaget i Detektor i aften klokken 21 på DR2.
- Morten Grønbæk, professor og direktør, Statens Institut for Folkesundhedsvidenskab- Claus Thorn Ekstrøm, professor i biostatistik, Københavns Universitet- Morten Elsøe, foredragsholder og cand.
scient.
i fødevarer og ernæring- Mads Kæmsgaard Eberholst, lektor i journalistik, Roskilde UniversitetFacebookTwitterKopier linkEmner:Morten Grønbæk (professor)|Økologi|DR2|Københavns Universitet|Kræft




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/tillidsfolk-mere-truede-kommune-vil-skille-sig-af-med-seks-paa-en-gang

NordjyllandTillidsfolk mere truede: Kommune vil skille sig af med seks på en gangKommunerne prøver oftere at komme af med tillidsrepræsentanter, siger arbejdsmarkedforsker, efter Mariagerfjord Kommune forsøger at fyre seks af dem.
Her på rådhuset i Hobro, der er ét af to i Mariagerfjord Kommune, har man de seneste måneder forsøgt at komme i mål med besparelser på 123 millioner kroner.
Af Michael Strandfelt08.
nov.
2018 kl.
15.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTillidsrepræsentanter skal ikke føle sig lige så sikre i sædet som hidtil.
I Mariagerfjord Kommune har seks tillidsrepræsentanter fået et fyringsvarsel i en større sparerunde, og det har fået fagforbundene til at true med en retssag i torsdagens udgave af Nordjyske Stiftstidende.
Men sådanne sager bliver måske ikke usædvanlige i fremtiden.
Vi har set, at arbejdsgiverne stiller krav til at reducere antallet af tillidsrepræsentaner.
Det gør de fordi, de mener, at der er for mange i den offentlige sektor.
Laust Høgedahl, arbejdsmarkedsforsker, Aalborg UniversitetDer er nemlig en tendens til, at kommunerne i højere grad end tidligere forsøger at komme af med tillidsfolk, når de skal spare, vurderer arbejdsmarkedsforsker Laust Høgedahl fra Aalborg Universitet.
- Vi har set, at arbejdsgiverne stiller krav til at reducere antallet af tillidsrepræsentanter.
Det gør de, fordi de mener, at der er for mange i den offentlige sektor, fortæller Lauge Høgedahl.
Kommunerne har i følge Lauge Høgedahl forsøgt at begrænse antallet i overenskomsterne, men de har ikke haft stor succes med det.
Derfor tyr kommunerne altså til andre metoder, vurderer forskeren.
- Så kan man forsøge at fyre dem.
Det kan vi se, at man har for søgt sig med forskellige steder, og det har man måske lidt mere held med, siger Laust Høgedahl.
Tager det som et angrebDe potentielle fyringer i Mariagerfjord Kommune kommer efter, at en spareplan på 123 millioner ser ud til at koste 42 medarbejdere i kommunen jobbet.
Heraf er seks medarbejdere tillidsrepræsentanter, og det har fagforeningerne taget som et angreb på dem.
Læs også:Nordjysk kommune skal spare 123 mio.
kr.
trods god økonomi: 'Det er meget, meget slemt'- Deres organisation, Kommunernes Landsforening, har jo tit sagt, at der var for mange tillidsfolk, der var beskyttede, så derfor har man nu set, om man ikke kan komme af med nogle af dem, siger Kenn Andreasen, der er formand for FOA i Mariagerfjord Kommune.
Han mener ikke, at det er naturligt, at der ryger seks tillidsfolk, når der i alt skal fyres 42 personer.
- Hvis man nu havde lukket en hel institution, var det jo naturligt, at man også havde fyret tillidsrepræsentanterne.
Men her har man jo plukket rundt, mener Kenn Andreasen, der fører forhandlingerne om de seks tillidsrepræsentanter på vegne af de fem ramte fagforbund i kommunen.
Hverken Mariagerfjord Kommunes borgmester Mogens Jespersen (V) eller Kommunernes Landsforening ønsker at kommentere sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Laust Høgedahl (samfundsforsker)|Mogens Jespersen (politiker)|Mariagerfjord Kommune|Kommunernes Landsforening|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/nyheder/udland/abdiceret-belgisk-konge-skal-aflevere-dna-proeve-i-faderskabssag

UdlandAbdiceret belgisk konge skal aflevere DNA-prøve i faderskabssagEn retsinstans i Bruxelles vil have undersøgt, om Albert II er far til 50-årige Delphine Boël.
Den i dag 84-årige tidligere kong Albert II, som  baronesse Sybille de Selys Longchamps påstår fik et kærlighedsbarn med hende i midt-1960'erne.
Af Andreas Lindqvist08.
nov.
2018 kl.
16.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har ikke været det heldigste år for det belgiske kongehus.
I marts fik den belgiske konges bror, prins Laurent, skåret 15 procent af sin årlige apanage efter en stribe diplomatiske pinligheder.
Og i denne uge var det så hans far, den tidligere konge Albert II, som var i søgelyset.
Eks-monarken skal nemlig levere en DNA-prøve i en faderskabssag.
Ligesom i Danmark er Belgiens regent fredhellig - hævet over loven.
Men det ændrede sig, da han abdicerede i 2013 og videregav tronen til sønnen, den nuværende konge Philippe.
Samme dag lod baronesse Sybille de Selys Longchamps sig interviewe om sin påståede affære med Albert II, som ifølge hende stod på i årene 1966 til 1984.
- Jeg troede ikke, jeg kunne få børn, fordi jeg havde haft en infektion.
Vi tog ikke nogen forholdsregler, sagde hun ifølge The Guardian.
Et kærlighedsbarnMen ifølge baronessen selv tog hun fejl.
Sammen med Albert II, som på det tidspunkt ikke stod forrest i arvefølgen, fik hun datteren Delphine Boël.
Og hende fortsatte han med at besøge regelmæssigt, selv om han var gift med den italienske prinsesse, Paola Ruffo di Calabria, ifølge Sybille de Selys Longchamps.
- Det var en smuk periode.
Delphine var et kærlighedsbarn.
Albert var ikke en faderfigur, men han var meget sød ved hende, har baronessen fortalt.
Det forhold fortsatte, indtil Albert II's bror, som i mellemtiden var blevet kong Baudouin, uventet døde af et hjerteanfald uden at efterlade arvinger.
Dermed blev Albert II konge over Belgien og hans påståede datter en slags statshemmelighed, som først blev almindeligt kendt, da sagen blev beskrevet i en bog i 1999, skriver New York Times.
Spytprøve før februarDelphine Boël er i dag 50 år gammel og vil anerkendes som den tidligere monarks biologiske datter.
Delphine Boël  fotograferet i 2017.
Og den sag fik yderligere medvind mandag, da appelretten i Bruxelles besluttede at kræve en DNA-prøve fra den i dag 84-årige Albert II.
Han har fået indtil februar næste år til at levere en spytprøve.
Den tidligere konge har ret til at nægte, men så kan retten dømme imod ham i faderskabssagen.
Han kan også appellere til en højere retsinstans.
Det er første gang en nuværende eller tidligere regent i Belgien kommer for en retsinstans.
Vinder Delphine Boël sagen, vil hun kunne tage hans aristokratiske navn Saxe-Coburg og Gotha.
Til gengæld vil det kræve den belgiske regerings godkendelse at blive del af kongefamilien og indtage den 16.
plads i arvefølgen, som hypotetisk set ville være hendes.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Belgien|Royalt|Bruxelles|New York Times|The Guardian




https://www.dr.dk/nyheder/politik/kaldte-menneskerettighedsdomstol-oedelaeggende-sass-larsen-afviser-ville-traekke

PolitikKaldte menneskerettighedsdomstol for ødelæggende: Sass Larsen afviser at ville trække Danmark ud af konventionerGruppeformanden mener tilsyneladende, at han er blevet fejlfortolket.
- Hov!
- man må altså godt debattere Menneskerettighedsdomstol, konventioner mv.
og være kritisk, uden samtidig at folk lægger til grund, at jeg vil udmelde Danmark ensidigt af disse, for det har jeg ikke sagt eller ment, skriver Henrik Sass Larsen på Facebook.
Af Emil Søndergård Ingvorsen08.
nov.
2018 kl.
16.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSocialdemokratiets gruppeformand, Henrik Sass Larsen (S), tager nu bladet fra munden, efter at han i går udtrykte sig kritisk om menneskerettighedsdomstolen og internationale konventioner i TV2 News-programmet "Pind & Sass".
DR Nyheder har det meste af dagen forgæves forsøgt at få en kommentar fra gruppeformanden, der i programmet i går sagde, at Danmark har fået sig rodet ind i alle mulige internationale domstole og konventioner, og at det nu er vores opgave at rode os ud igen, så vi får herredømmet tilbage.
I en kort opdatering på Facebook lyder det nu fra Sass Larsen, at han ikke mener, at Danmark skal sig melde sig 'ensidigt' ud af internationale konventioner.
Læs også:Henrik Sass: Vi skal 'rode os ud af' internationale konventioner og domstole- Hov!
- man må altså godt debattere Menneskerettighedsdomstol, konventioner mv.
og være kritisk, uden samtidig at folk lægger til grund, at jeg vil udmelde Danmark ensidigt af disse, for det har jeg ikke sagt eller ment, skriver Henrik Sass Larsen, der også sender en stikpille til de danske medier.
- Men glæder mig til interessant snak i “Pind og Sass” om nyhedsrullen på Xborg.
DET SAGDE HENRIK SASS I PROGRAMMET- Noget af det mest ødelæggende for menneskerettigheder og for, at vi ikke får en fuldstændig afsporet debat om indvandring og racisme, det er den menneskeretsdomstol.
Den har blandet sig i alle mulige og umulige sager gennem tiden og er udkommet med domme og holdninger, som er på et grundlag, hvor man dynamisk fortolker, hvad de oprindelige stiftere havde ment.
Jeg mener virkelig, at det er ødelæggende.
- Jeg tror, det er en af grundene til, at man ser de mere ekstreme partier få grobund.
Det er, at man har fået lavet sådan nogle institutioner, og at midten står og forsvarer det hele vejen igennem.
Hvis det stod til mig, så var noget af det bedste, vi kunne gøre, at kalde det hjem til dansk ret igen, sådan at det ikke er dem, der sidder og bestemmer.
- Jeg tror, at kernen for, at midten igen begynder at erobre magt i det politiske spil rundt omkring i Europa, USA eller andre steder, er, at man kan give folk visheden om, at det er os selv, der bestemmer, og ikke alle mulige andre, eksempelvis omkring immigration, og hvad der er rimeligt og ikke rimeligt i forhold til dansk ret, eller hvad man må kalde hinanden.
Kilde: TV2News-programmet 'Sass & Pind' sendt i aftesUndsagt af partiformandSocialdemokratiets formand, Mette Frederiksen, afviste tidligere i dag, at det er partiets officielle politik, at Danmark skal melde sig ud af nogle konventioner.
- Vi har jo en fortløbende diskussion i Danmark om nogle af konventionerne og deres betydning for eksempel på udvisning af kriminelle.
Det, synes jeg, er en relevant diskussion.
- Men jeg vil gerne slå fast, også så det ikke kan misforstås, at Danmark i vores øjne ikke skal udtræde af nogen konventioner, og vi kommer ikke til at arbejde for, at det bliver tilfældet, sagde hun til Ritzau.
Læs også:Martin Henriksen om Sass-angreb på konventioner: 'Jeg får ondt i hovedet'Udtalelserne, der har fået debatten om Henrik Sass Larsens holdning til internationale konventioner til at rase, gik blandt andet på hans meget kritiske syn på menneskerettighedsdomstolen.
- Noget af det mest ødelæggende er den menneskeretsdomstol.
Jeg mener, at den har blandet sig i alle mulige og umulige sager gennem tiden.
Jeg mener virkelig, at det er ødelæggende, sagde han i debatprogrammet, hvor han debatterer med den tidligere Venstre-minister Søren Pind.
Henrik Sass Larsen henviste i programmet til, at domstolen over årene har fortolket menneskerettighederne dynamisk.
Den magt, domstolen har fået, har givet grobund for ekstreme bevægelser, lød analysen fra Sass.
- Hvis det stod til mig, så var noget af det bedste, vi kunne gøre, at kalde det hjem til dansk ret igen, sådan at det ikke er dem, der sidder og bestemmer, sagde han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Sass Larsen (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|EU-Domstolen|Domstole




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ny-optaelling-der-er-faerre-ulve-i-danmark

IndlandNy optælling: Der er færre ulve i DanmarkObservationer tyder på, at ulvebestanden i Danmark er faldet fra marts til juni.
(ARKIV) Danmark er blevet mindst fire ulve fattigere siden marts måned.
Af Stine Delfs08.
nov.
2018 kl.
15.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI løbet af foråret og den tidlige sommer i år er antallet af ulve i Danmark faldet fra ni til fem.
To af dem er døde, mens to andre er udvandret til Slesvig-Holsten.
Det viser den seneste statusrapport fra den nationale overvågning af ulve lavet af Nationalt Center for Miljø og Energi ved Aarhus Universitet.
Danmarks ulvebestand bliver talt op hvert kvartal.
Den ene af de to døde ulve blev skudt tilbage i april på en mark ved Ulfborg af en jæger, der senere er blevet dømt for at skyde og dræbe den.
Den anden blev påkørt og dræbt efter at være draget til Tyskland.
Læs også:Ulvens venner og fjender er enige om én ting: Der kommer nok snart flere ulve igenVanskeligt at registrere ulvebestandIfølge Peter Sunde, som er seniorforsker ved Institut for Bioscience på Århus Universitet, er det dog umuligt at vide, præcis hvor mange ulve der lige nu befinder sig i Danmark.
- Vi kan sige med rimelig sikkerhed, at der i hvert fald har været mindst ni forskellige ulve i starten af april måned.
Dermed ikke sagt, at der ikke har været flere ulve i Danmark i den periode - men der er med sikkerhed blevet registreret ni forskellige ulve, siger Peter Sunde.
Årsagen til at der hersker en del usikkerhed omkring det præcise antal, er fordi man ikke registrerer ulvene på daglig basis.
Læs også:Hvor er ulven?
Miljøministeren vil have indfanget og mærket ti ulve med GPSUlvene bliver registreret på flere måder.
Det kan enten være ved at spore dem i naturen på deres huler og stier eller ved fotografi- og video-dokumentation, når mennesker tilfældigvis støder ind i rovdyrene.
En anden måde, man kan registrere ulvene på, er, når de har angrebet andre dyr.
Her kan man nemlig indsamle DNA-prøver af deres væv, hår, ekskrementer, urin eller blod.
Det præcise antal er usikkertNogle gange kan der godt gå en måned eller to, imellem hver gang der er en sikker observation af en ulv, fortæller Peter Sunde.
- Det vil sige, at vi kan være i en situation, hvor en ulv, vi observerer den ene uge, sagtens kan udvandre eller dø ugen efter.
Omvendt kan der også komme en ulv ind i landet, som er her lige nu, som vi ikke er opmærksom på, siger seniorforskeren.
På grund af de flyvske omstændigheder kan forskerne altså aldrig med sikkerhed sige, hvor mange ulve der præcis er i Danmark.
Læs også:Gør den naturen magisk - eller skal den skydes?
Det mener Folketingets partier om ulvenDerfor er de nødt til at observere ulvene over en længere periode, og den længste periode, hvor det giver mening at lave sådan en opgørelse, er tre måneder.
Fordi den seneste optælling er lavet fra april til juni i år, er tallene allerede en smule forældede.
Den seneste optælling er foregået fra 1.
juli til 30.
september, og resultatet offentliggøres i næste uge.
Hvis man ser en ulv i den danske natur, kan man hjælpe forskerne med at komme et mere præcist tal nærmere ved at indberette det på Naturhistorisk Museums hjemmeside.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyr|Aarhus Universitet|Tyskland|Miljø og natur|DCE - Nationalt Center for Miljø og Energi




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/forskere-opdager-verdens-aeldste-hulemaleri-af-en-vildokse

KlimaForskere opdager verdens ældste hulemaleri af en vildokse Det ældst kendte hulemaleri, der ikke er abstrakt, er cirka 40.
000 år gammelt.
Det giver et billede af fortidens liv, siger forsker.
Hulemaleriet her forestiller dyr.
Det er nogle bestemte typer vildokser, mener forskere.
(© Luc-Henri Fage)Af Allan Nisgaard08.
nov.
2018 kl.
16.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOldgamle malerier med vilde dyr og menneskehåndtryk i forskellige stilarter.
Det er, hvad forskere fra blandt andet Griffith University i Australien har fundet i en grotte på øen Borneo i Indonesien.
Forskerne har dateret malerierne, og et af dem er over 40.
000 år gammelt.
Den kan endda være op til 52.
000 år gammelt, vurderer de.
Vi får jo en idé om, hvordan de har kommunikeret dengang.
Felix Riede, der er professor på afdeling for arkæologi og kulturarvsstudier ved Aarhus Universitet.
Det særlige maleri er et såkaldt figurativt maleri.
Det vil sige, at det ikke er abstrakt, men forestiller en form for figur.
I dette tilfælde er der sandsynligvis tale om en bestemt type vildokse.
Læs også:Mads Mikkelsen er en 45 millioner år gammel bille- Det er nu det ældst kendte figurative kunstværk, siger arkæologi Adhi Agus Oktaviana i en pressemeddelelse.
Han er en af forskerne bag undersøgelsen.
Maleriet er, ifølge forskerne, cirka 4.
500 år ældre end tidligere opdagede hulemalerier af dyr på øer i Indonesien.
De mange hulemalerier giver et indblik i menneskenes liv dengang, siger Felix Riede, der er professor på afdeling for arkæologi og kulturarvsstudier ved Aarhus Universitet.
- Det giver et billede af det spirituelle og religiøse liv, selvom vi selvfølgelig ikke rigtig kan afkode, hvad motiverne betyder.
Men vi kan se, at de dengang havde et levende liv med kunst, som vi i dag godt kan forholde os til, siger han og fortsætter:- Og så får vi jo en idé om, hvordan de har kommunikeret dengang.
Er der tale om simple historier eller komplekse symbolverdener afbildet i malerierne?
Asien eller Europa?
Ifølge Felix Riede er det vigtigt at fremhæve, at der er tale om verdens ældste figurative hulemaleri og ikke kun hulemaleri:- Vi har opdaget ældre hulemalerier af neandertalere.
De er bare ikke figurative.
På samme måde har vi også opdaget skildringer af dyr blandt andet i Europa.
Det har bare ikke været hulemalerier, men skulpturer, siger Felix Riede.
I lang tid har forskere anset Europa som fødested for kunst og moderne mennesker.
Det skyldes tidligere fund af figurative hulemalerier.
Læs også:Hovedløs babyslange fundet i 100 mio.
år gammel ravklumpI Chauvetgrotten i Ardèche i det sydlige Frankrig er væggene for eksempel dekoreret med heste og næsehorn.
Og undersøgelser har vist, at de er mindst 30.
000 år gamle.
- Men det er for længst passeret nu.
Vi ved nu, at den tidligste kunst opstod i Afrika.
Og herefter udvandrede menneskerne både til Asien og Europa, siger Felix Riede.
- Og det kan netop være, at de her udvandringsprocesser og møder med andre folkefærd har gjort, at man har lavet de her hulemalerier for at markere et territorium, fortsætter Felix Riede.
Oldgamle kunstværker af håndaftryk fundet i en grotte i Borneo.
Der er to forskellige slags oven i hinanden med mindst 20.
000 år i mellem, mener forskere.
(© Kinez Riz)Forsker er i tvivl om alderenIfølge forskerne bag undersøgelsen kan der være usikkerhed med analysen af malerierne.
De ældste ligger nemlig oven i andre kunstværker af hænder.
Professor i palæolitisk arkæologi på Durham University i England, Paul Paul Pettitt, er derfor skeptisk over for undersøgelsen.
Det skriver the Guardian.
Læs også:145 mio.
år gammel mus er måske menneskets forfader- Jeg byder den imponerende opdagelse velkommen.
Men jeg er forbeholden overfor dateringen.
Det er trist, men det her arbejde siger mere om akademisk konkurrence og jagten på tidligere datoer, end det siger noget om fremkomsten af kunst, siger han til det udenlandske medie.
Hvem der har malet billederne i grotten i Borneo er stadig en gåde, understreger forskerne bag undersøgelsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Historie|Billedkunst|Aarhus Universitet|Australien|Indonesien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/aeroe-retter-kritik-mod-regeringen-skal-vi-drosle-ned-paa-bryllupsturismen

FynÆrø retter kritik mod regeringen: Skal vi drosle ned på bryllupsturismen?
En ny aftale flytter indtjeningen af bryllupsturisme fra kommune til stat.
Det vækker frustration hos Ærøs borgmester, Ole Wej Petersen.
Af Sofie Lodahl Ørts og William Sonne Kaalø08.
nov.
2018 kl.
16.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op"Bryllupsøen" og "Danmarks mest romantiske ø" - der findes flere flotte beskrivelser, når Ærø skal byde velkommen til udenlandske par, der gerne vil vies.
Sidste år blev 10.
437 udenlandske par viet i ti danske kommuner.
Omkring 4.
600 af dem blev viet på Ærø.
Dermed var det den kommune, som viede flest brudepar.
PrøvelsesattestInden et par kan indgå ægteskab, undersøger kommunen, om det opfylder betingelserne for at blive gift.
Herefter udstedes en prøvelsesattest.
Udenlandske par, der ønsker at blive viet i Danmark, skal betale et prøvelsesgebyr på 870 kroner for sagsbehandlingen.
Pengene går til kommunen.
Fra 1.
januar 2019 er gebyret på 1600 kroner, og pengene går herefter til staten, da man opretter en central statslig enhed i Odense.
Men hvem skal tjene penge på, at udenlandske par gifter sig i Danmark?
Indtil nu har Ærø Kommune selv håndteret brudeparrenes papirer og derfor modtaget et såkaldt prøvelsesgebyr, som har ligget på 870 kroner.
Men for nylig blev det besluttet, at en central statslig enhed i Odense fra 1.
januar 2019 skal overtage opgaven med at tjekke brudeparrenes papirer, før de bliver viet i Danmark.
For at gennemgå papirerne, skal brudeparret betale cirka 1600 kroner til staten.
Hvor brudeparrene tidligere skulle betale 870 kroner til den kommune, de blev viet i, skal de således fra 2019 i stedet betale 1600 kroner, som går til staten.
Læs også:Udenlandske par strømmer til for at blive gift: Kommuner lukker nu for flere vielserForslag: Ekstra beløb til kommunerneNyheden om den nye enhed fik Ærøs borgmester Ole Wej Petersen (S) til at reagere.
I samarbejde med partikollega Mattias Tesfaye (S) har han forsøgt at indføre et nyt forslag.
- Giv os lov til at kræve et gebyr af udenlandske par, der bliver gift på øen.
Det er kun rimeligt, at de par skal betale for det, når de jo ikke betaler skat her i Danmark, siger Ole Wej Petersen.
Det udvidede totalbalanceprincip (DUT)Det Udvidede Totalbalanceprincip (DUT) indebærer, at staten kompenserer kommuner og regioner for kommunale og regionale udgiftsændringer som følge af blandt andet ny lovgivning.
Det sker ved, at det samlede statstilskud forhøjes eller reduceres, når kommunerne eller regionerne bliver pålagt eller frataget opgaver.
Kilde: FinansministerietMed forslaget ønskede han, at udenlandske brudepar både betalte et beløb til staten og til den kommune, de skulle vies i.
Det viser sig dog ikke at være så enkelt.
For hvis 'bryllupskommunerne' skal have et ekstra gebyr for at vie udlændinge, betyder det, at andre kommuner på grund af en udligningsregel skal hive ekstra sedler op af tegnebogen, fortæller børne- og socialminister Mai Mercado (K).
- Langt størstedelen af kommunerne har ikke de her vielser, og der vil det være lidt meget at gøre sådan, at de skal betale for, at Ærø kan opkræve gebyr, mener Mai Mercado.
Efter udmeldingen fra Mai Mercado har Mattias Tesfaye droppet støtten til forslaget, og derfor har de valgt at trække deres forslag tilbage.
Læs også:Ærøs borgmester efter bryllupsforslag: Vores frygt er, at det her eventyr stopper brat- Det er en neddrosling af et udkantsområdeTilbage står en utilfreds og ærgerlig Ole Wej Petersen, som ikke mener, at regeringen har taget hensyn til Ærø i dens beslutning.
- Man laver en ny aftale, der skader vores bryllupsturisme og vores indtægtskilder her på øen.
Jeg synes ikke, vores regering har været behjælpelig med at hjælpe os med at afvirke de virkninger, der er, siger Ole Wej Petersen.
Han mener, at den nye aftale kan have store konsekvenser for økonomien på øen.
- Vi mister prøvelsesgebyret, men har stadig personale, som skal foretage opgaver i forbindelse med de her vielser, tilføjer Ole Wej Petersen.
Læs også:Ærø vil sætte en stopper for proformaægteskaber: Svært at vurdere ægte kærlighedHan peger på, at Ærø Kommune i 2019 kan komme til at mangle 2,4 millioner kroner til bryllupper som følge af den nye aftale.
- Vi står i kommunalbestyrelsen over for et ubehageligt valg: Skal vi finde 2,4 millioner kroner ud af det her, eller skal vi drosle ned på bryllupper, så vi ikke har så mange omkostninger ved det, spørger Ole Wej Petersen.
Udlændinge gifter sig i DanmarkDer er ikke statistik, som viser, hvor mange proformaægteskaber der bliver indgået i Danmark.
Mere end 60 procent af de ægteskaber, der blev indgået mellem personer, som ikke havde bopæl i Danmark, blev indgået i Tønder, Ærø, Langeland og København.
En stikprøve i de fire kommuner viser ifølge ministeriet, at 70 procent af ægteskaberne blev indgået mellem en EU-statsborger og en person, der er statsborger i et land uden for EU.
Kilde: Børne- og SocialministerietSkruer man ned for antallet af bryllupper for udenlandske par, vil det have en økonomisk konsekvens på lige knap 30 millioner kroner, mener Chris Hammeken, der er direktør i Ærø Turist- og Erhvervsforening.
- Der vil være færre indtægter til erhvervslivet og færre fastboende.
Det er en neddrosling af et udkantsområde i Danmark, siger Chris Hammeken.
En kamp mod proformaægteskaberRegeringen fastholder planerne om den centrale enhed i Odense, fordi man ønsker at have et særligt fokus på proformaægteskaber.
Det er ægteskaber, hvor den ene eller begge parter gifter sig for at opnå juridiske rettigheder i Danmark.
- Når jeg bliver mødt med en kritik om, at man ikke er gode nok til at afsløre proformaægteskaber, er det klart, at det er nærtliggende at samle det i en central enhed, fortæller Mai Mercado.
- Der er ikke noget, jeg hellere vil, end at understøtte bryllupsturismen, og derfor går vi ind om et halvt år og får lavet en undersøgelse, for at se, om det har en betydning.
Ikke kun for Ærø men også for de andre bryllupskommuner.
Læs også:Ny aftale om proformaægteskaber: Borgmester havde håbet på større tillid fra regeringenFacebookTwitterKopier linkEmner:Ærø|Det Konservative Folkeparti|Mai Mercado (politiker)|Mattias Tesfaye (politiker)|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/penge/hovedmistaenkt-i-sag-om-udbytteskat-skats-advokater-radgav-mig

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeHovedmistænkt i sag om udbytteskat: Skats advokater rådgav migSanjay Shahs firma købte rådgivning for cirka 300.
000 kroner hos britiske advokater, der er hyret af Skat.
08.
nov.
2018 kl.
15.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen hovedmistænkte i sagen om udbytteskat bekræfter brug af britiske advokater, som er hyret af Skat.
Det siger Sanjay Shahs danske forsvarer torsdag til Ritzau.
- På vegne af min klient Sanjay Shah kan jeg bekræfte, at hans virksomhed Solo Capital har benyttet advokatfirmaet Pinsent Masons som rådgiver, blandt andet vedrørende spørgsmål relateret til amerikanske pensionsplaner, siger advokat Kåre Pihlmann.
Forleden kom det frem, at der kunne være et habilitetsproblem, fordi kammeradvokaten har antaget Pinsent Masons i den storstilede juridiske manøvre mod Shah og andre.
En tidligere partner i det britiske firma sagde til dagbladet Børsen, at han var med til at rådgive Sanjay Shahs selskab.
Læs også:Medie: Skattestyrelsens advokat rådgav Shah kort før svindel mod DanmarkHos kammeradvokaten har advokat Boris Frederiksen afkrævet en redegørelse af det britiske firma for kontakten til den hovedmistænkte i sagen om refusion af udbytteskat.
Skatteminister Karsten Lauritzen (V) har sagt, at han vil afvente en redegørelse, før han foretager sig noget.
I Skattestyrelsen har fagdirektør Steen Bechmann Jacobsen udtrykt overraskelse over samarbejdet.
- Jeg vil gerne slå fast, at vi selvfølgelig forudsætter, at de rådgivere, vi som offentlig myndighed - og i denne sag via kammeradvokaten - samarbejder med, til enhver tid lever op til gældende habilitetsregler, udtaler han i torsdagens udgave af Børsen.
Imidlertid undrer advokat Kåre Pihlmann sig over, at oplysningen skulle være ny for Skattestyrelsen.
Han henviser til, at Solo Capitals kontorer blev ransaget tilbage i 2015.
I øvrigt oplyser advokaten, at han har modtaget kopi af fire fakturaer udstedt af Pinsent Masons til Solo Capital på i alt cirka 300.
000 kroner.
Rådgivningen fandt sted i 2011 og 2012.
Læs også:Udpeget som arkitekten bag svindlen mod Danmark: Shah er en ’gal hund’- Jeg kan oplyse, at min klient var tilfreds med rådgivningen fra Pinsent Masons og udmærket forstår Skats ønske om tillige at være repræsenteret af Pinsent Masons, der yder fortræffelig og kompetent rådgivning, siger advokat Kåre Pihlmann.
De danske myndigheder har anlagt en stribe retssager blandt andet i USA og Storbritannien i et forsøg på at få nogle af de mange millioner tilbage i statskassen.
Der er tale om civile sager med krav om erstatning.
I alt skal statskassen uberettiget have udbetalt 12,4 milliarder kroner.
Desuden er Bagmandspolitiet beskæftiget med at rejse en eller flere straffesager.
Efterforskningen foregår i et samarbejde med myndigheder i flere andre lande og i regi af Europol.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Karsten Lauritzen (politiker)|Sanjay Shah (erhvervsleder)|Venstre|Storbritannien|Skatter og afgifter




https://www.dr.dk/nyheder/politik/tibetkommissionen-kina-har-vaeret-paa-officielt-besoeg-mindst-199-gange

Tibet-sagenSe temaPolitikTibetkommissionen: Kina har været på officielt besøg mindst 199 gangeDer skal findes, afleveres og gennemgås enorme mængder data, skriver kommissionen i en orientering.
Sidste år slog Tibetkommissionen fast, at politiet krænkede demonstranters ytringsfrihed i forbindelse med den kinesiske præsidents besøg i København i 2012.
Ansvaret blev udelukkende placeret hos ledende politifolk.
)Af Emil Søndergård Ingvorsen08.
nov.
2018 kl.
16.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTibetkommissionen står over for et kolossalt arbejde i deres afdækning af, hvordan politiet og andre statslige myndigheder har håndteret demonstrationer og andre meningstilkendegivelser i forbindelse med officielle kinesiske besøg i Danmark siden 1995.
I en orientering på kommissionens hjemmeside fremgår det nemlig, at myndighederne indtil videre har oplyst, at Kina har været på besøg i Danmark 199 gange de seneste 23 år.
Det tal er dog kun foreløbigt, og Tibetkommissionen har anmodet de enkelte myndigheder om at oplyse en forventet dato for endelig aflevering af alle relevante data, som kommissionen skal bruge i sit arbejde.
TIBET-SAGEN- Tag flaget fra dem, kom.
Denne ordre kom på politiradioen 15.
juni 2012 under statsbesøget af den kinesiske præsident Hu Jintao.
Herefter gik betjente blandt andet i gang med at tage Tibet-flag fra borgere.
Daværende justitsminister Søren Pind (V) nedsatte i efteråret 2015 en kommission til at afdække, hvordan politiet fik idéen til ordren.
Tibet-kommissionen indledte sine afhøringer i november 2016 og har afhørt cirka 70 personer fra PET, politiet, Udenrigsministeriet og andre steder.
I december 2017 konkluderede kommissionen, at særligt to politifolk kan kritiseres – en vicepolitiinspektør og politikommissær.
Kommissionen afviste, at der kan pålægges ministre eller embedsmænd i centraladministrationen, ved Hoffet eller i toppen af Københavns Politi eller PET, noget ansvar.
De havde ikke noget kendskab til ordren, står der i beretningen.
Kommissionens-arbejdet kostede samlede 23,3 millioner kroner, og det beløb bliver forhøjet betragteligt efter genåbningen.
- De oplysninger, der er kommet frem på møderne med myndighederne, og opfølgningen på møderne har vist, at der er tale om enorme mængder data, der skal udfindes, afleveres og gennemgås, skriver kommissionen i sin orientering.
Tibetkommissionen blev genåbnet i juni, efter at den ellers havde færdiggjort sit arbejde i december sidste år.
Læs også:Søren Pape udvider Tibet-kommission: Alle statsbesøg fra Kina skal undersøgesGenåbningen kom efter P1 Orienterings afsløringer af, at kommissionen har været afskåret fra at komme til bunds i Tibet-sagen.
Blandt andet blev det tilbage i marts afsløret, at Tibet-kommissionen blev afskåret fra at undersøge politiledelsen til bunds i sagen om en ulovlig ordre om at stoppe fredelige demonstranter i forbindelse med et kinesisk statsbesøg i 2012.
Forsvarsministeriet skal også undersøgesDen genåbnede Tibetkommission står nu over for et markant større arbejde, end det som lå forud for deres beretning i december sidste år.
Derfor har den nu følt sig nødsaget til at rekvirere nye it-redskaber, hvilket netop er sat i udbud.
Det kommer til at koste seks millioner kroner alene for det it-udstyr og support, der skal til for at komme i gang med at behandle den enorme mængde dokumenter, og det forventes først, at kontrakten kan indgås omkring 1.
april til næste år.
Kommissionens arbejde har indtil videre rettet sig mod en række myndigheder såsom PET, Statsministeriet og Udenrigsministeriet.
Der er dog også nu kommet oplysninger om, at Forsvarsministeriet ligger inde med materiale, som har interesse for sagen.
Men ikke nok med det.
Københavns Politi har indtil videre været den eneste involverede politikreds.
Det bliver der nu lavet om på.
- Der er fremkommet oplysninger om, at andre politikredse end Københavns Politi har været involveret i besøg fra Kina, og at der vil komme materiale herom, lyder det i orienteringen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Politi|Københavns Politi|Forsvarsministeriet|Kina|Tibet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/sumpomraade-goer-terraen-ufremkommeligt-hoejspaendingsmaster-fjernes-med

Midt- og VestjyllandSumpområde gør terræn ufremkommeligt: Højspændingsmaster fjernes med helikopterEnerginet.
dk tager nye metoder i brug for at fjerne master fra et stort sumpområde ved Limfjorden.
Af Helge Røjle og Mona Aaberg08.
nov.
2018 kl.
15.
00 | opdateret 08.
nov.
2018 kl.
16.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSnart skal højspændingsmaster i et sumpområde ved Limfjorden fjernes med brug af en helikopter.
Det er Energinet.
dk, der tager den nye og spektakulære metode i brug for at fjerne højspændingsmasterne i reservatet Vejlerne.
- Det er så vådt derude, at vi ikke kan bruge vores sædvanlige, kørende materiel, siger hovedprojektleder Sven Erling Rye fra Energinet.
dk.
Læs også:Se landskab før og efter: Så meget har naturen ændret sig uden højspændingsmasterFør helikopteren sættes ind, sender entreprenøren mandskab ud i sumpene, som lægger de 30 meter høje master ned og skærer dem i stykker på op til et ton, som helikopteren så kan løfte ud af området.
Arbejdet forventes at gå i gang i januar.
Der er tale om en 50 år gammel højspændingsforbindelse, som nu skal skiftes ud.
Det samme sker eller er sket med flere andre højspændingsledninger i det nordvestlige Jylland.
Højspændingsledningerne på masterne skiftes ud med kabler, som lægges i jorden.
- Det kan vi gøre med fordel både teknisk og økonomisk, når der er tale om 150 kilovolt-forbindelser over kortere strækninger, forklarer Sven Erling Rye.
Læs også:Ny rapport: Kun 26 kilometer af omstridt højspændingslinje kan graves nedDerimod er det ifølge Energinet.
dk ikke muligt at lægge de kraftigere 400 kilovolt-forbindelser ned i jorden over længere strækninger, uden at det går ud over forsyningssikkerheden.
Det er også forklaringen på det tilsyneladende paradoks, at den omstridte nye 400 kilovolt-forbindelse gennem Vestjylland fra Idomlund til grænsen skal føres igennem luften på master, mens andre højspændingsforbindelser i landsdelen altså samtidig fjernes og lægges i jorden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Energinet|Jylland|Elsektoren




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/politiet-advarer-falske-film-castere-vil-have-piger-til-smide-toejet

KulturPolitiet advarer: Falske film-castere vil have piger til at smide tøjetPolitiet behandler i øjeblikket en sag, hvor flere unge kvinder er blevet bedt om at smide tøjet af falske film-castere.
De falske castere har spurgt, om pigerne ikke har lyst til at komme til casting til hovedrollen i 'en ny dansk film med en kendt, kvindelig instruktør'.
Hverken filmen eller den kvindelige instruktør findes dog i virkeligheden.
Af Kasper Madsbøll Christensen og Silas Bay Nielsen08.
nov.
2018 kl.
14.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det her ville under ingen omstændigheder forekomme til en rigtig casting.
Så klare er ordene fra Marie Brandstrup Larsen, grundlægger af CPH Casting, oven på historien om de falske film-castere, der har fuppet flere unge piger til at smide tøjet på webcam.
Læs også:Falsk caster meldt til politiet: Fupper unge piger til at smide tøjet på webcamDe falske castere har blandt andet over Facebook spurgt, om pigerne ikke har lyst til at komme til casting til hovedrollen i 'en ny dansk film med en kendt, kvindelig instruktør'.
Hverken filmen eller den kvindelige instruktør findes dog i virkeligheden.
De falske castere har i stedet fået flere kvinder til at sende billeder af sig selv - og i nogle tilfælde også lave en casting via Skype, hvor kvinderne skulle tage tøjet af.
Sagen involverer også Marie Brandstrup Larsen selv.
De falske castere har nemlig brugt hendes navn og billede til at komme i kontakt med de unge piger.
Denne sag er en glimrende lejlighed til at sige, at man skal tænke sig om.
Flemming Kjærside, politikommissær- Jeg har ikke tænkt så meget over, at det er mit navn, der bliver brugt.
Jeg er faktisk mere ked af det på pigernes vegne over, at de føler sig krænkede, og at de desværre også har opgivet deres adresse og telefonnumre og sådan nogle ting, inden de kommer på det her Skype-kald.
DR er i besiddelse af nogle af de samtaler, forskellige piger og unge kvinder har haft med personen eller personerne på Facebook, og har efter onsdagens historie modtaget flere henvendelser, der bekræfter de falske casteres fremgangsmåde.
Først begynder castingen stille og roligt ud fra et manus, de har fået på forhånd.
Senere bliver de blandt andet spurgt om, hvordan de har det med at være nøgne - og om de er gode til at holde på hemmeligheder.
Politiet: Sager som denne sker flere gange om åretSager som denne er desværre noget, som foregår med jævne mellemrum, selv blandt mindreårige børn.
Det siger Flemming Kjærside, der er politikommissær i politiets cybercrimecenter.
- Vi ser sådanne sager et par gange om året.
Det, der typisk sker, er, at nogle piger optræder i en castingvideo til et job som model eller skuespiller, hvor de i løbet af castingen bliver bedt om at smide tøjet, siger han.
Har fortæller, at gerningsmændene er meget opfindsomme med at finde på tricks for at snyde kvinderne.
Falske instagramprofilerHvis kvinderne bliver mistænksomme, henviser gerningsmændene ofte til instagramprofiler på piger, som de påstår at have hjulpet til at få et job.
Derefter kan ofret selv kontakte indehaveren af instagramprofilen, som i virkeligheden tilhører gerningsmændene.
Det gode råd er, at man ikke optræder nøgen overfor nogen, man ikke har mødt i virkeligheden.
At gøre det over et webcam svarer til at man tager tøjet af midt på RådhuspladsenFlemming Kjærside, politikommissærDesuden får ofrene typisk op til castingen at vide, at gerningsmændenes kamera er gået i stykker, så ofrene aldrig ser gerningsmændene.
Hvis det lykkedes for gerningsmændene at få optagelserne af pigerne, bliver optagelserne oftest brug som 'fornøjelse' af gerningsmændene.
Men der findes også tilfælde, hvor pigerne er blevet afpresset og har fået at vide, at optagelserne vil blive lagt ud på nettet.
- Nogle piger opdager endda aldrig, hvad der er sket.
De får at vide, at de vil blive kontaktet, hvis der kommer et job til dem.
Men det ender med, at de aldrig hører fra dem igen, siger Flemming Kjærside.
Derfor er opfordringen også klar fra politikommissæren:- Denne sag er en glimrende lejlighed til at sige, at man skal tænke sig om.
Det gode råd er, at man ikke optræder nøgen overfor nogen, man ikke har mødt i virkeligheden.
At gøre det over et webcam svarer til at man tager tøjet af midt på Rådhuspladsen, siger Flemming Kjærside.
Caster: Vær opmærksomHvis man bliver kontaktet af en caster, opfordrer caster Marie Brandstrup Larsen til, at man skal være opmærksom på, om der er noget, 'der stikker ud' - samt at man laver baggrundstjek på den person, der henvender sig til én.
- Den måde, man i hvert fald kan sikre sig på, er ved ikke at gøre noget, som overskrider ens grænser.
Og så lige tænke over, at hvis der er noget, der stikker ud - hvis der for eksempel er nogen, der beder én om at tage tøjet af - så skal man måske lige lave et baggrundstjek.
Københavns Politi modtog ifølge DR’s oplysninger en anmeldelse om sagen tilbage i august.
DR har spurgt Københavns Politi om, hvor langt de er nået med efterforskningen, men de har ikke ønsket at kommentere sagen på grund af den igangværende efterforskning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Politi|Kriminalitet|Københavns Politi|Facebook|København




https://www.dr.dk/nyheder/politik/institut-efter-sass-melding-danske-domstole-har-strammet-op-paa-udvisningsdomme

PolitikInstitut efter Sass-melding: Danske domstole har strammet op på udvisningsdommeHenrik Sass Larsen bør være mere forsigtig i sine udtalelser, mener direktør for Institut for Menneskerettigheder.
- Vi kan nu konstatere, at de danske domstole ikke sidenhen har gentaget nogle af deres tidligere milde udvisningsdomme, siger Jonas Christoffersen.
Af Theis Lange Olsen og Andreas Nygaard Just08.
nov.
2018 kl.
14.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSom førende politiker bør Henrik Sass Larsen være mere forsigtig med at bruge formuleringer som, at man skal "rode sig ud af" de internationale konventioner.
Sådan lyder det fra direktør Jonas Christoffersen fra Institut for Menneskerettigheder, der konstaterer, at der allerede er en bevægelse i fuld gang, hvor den enkelte stat får mere råderum i følsomme sager.
Henrik Sass Larsen sagde onsdag aften i TV2 News-programmet Pind & Sass, at Danmark bør rode sig ud af internationale konventioner og domstole, så vi igen får herredømmet tilbage.
Læs også:Henrik Sass: Vi skal 'rode os ud af' internationale konventioner og domstole- Efter min opfattelse har menneskerettighedsdomstolen i stigende grad i løbet af de seneste 15 år ændret praksis.
Man har givet mere råderum til staterne, og den udvikling fortsætter:- Derfor skal man passe på med at gå tilbage til en meget firkantet opfattelse af, at vi skal rode os ud af noget, som vi har stor gavn af, nemlig internationalt og globalt samarbejde om menneskerettigheder, siger Jonas Christoffersen.
Danmark kan udvise flereHerhjemme har særligt sagen om Gimi Levakovic, der har fået over 20 domme i Danmark, skabt røre.
Højesteret afgjorde for et par år siden, at det ville være i strid med Danmarks internationale forpligtelser, hvis han blev udvist, blandt andet fordi han har familie i Danmark.
Sidste år dokumenterede Institut for Menneskerettigheder, at de danske domstole generelt var gået længere i beskyttelsen af kriminelle udlændinge end Menneskerettighedsdomstolen.
Læs også:Martin Henriksen om Sass-angreb på konventioner: 'Jeg får ondt i hovedet'Det gav en ny forståelse i debatten om menneskerettigheder og udvisning, lyder det fra Jonas Christoffersen.
- Vi kan nu konstatere, at de danske domstole ikke sidenhen har gentaget nogle af deres tidligere milde udvisningsdomme, så der er strammet op på udvisningsområdet.
- Vi har dels strammet op herhjemme og dels sendt nogle signaler i Europa og til domstolene sammen med de 46 andre lande i Europarådet.
Så det har haft konsekvenser, siger Jonas Christoffersen.
Muligheder inden for systemetHan henviser også til, at Danmark sidste år var formand for Europarådet og havde som topprioritet at skabe mulighed for at udvise flere hårdkogte kriminelle med udenlandsk baggrund.
- Der er muligheder for at arbejde inden for systemet for at bevæge menneskerettighederne et sted hen, hvor man synes, de er bedre politisk set ud fra det ståsted, man nu engang har.
- Det har Danmark også gjort, ikke mindst det seneste års tid, hvor vi har været formand for Europarådet, siger direktøren.
Læs også:Enhedslisten ryster på hovedet: 'Socialdemokratiet bør sætte Henrik Sass på plads'Socialdemokratiets retsordfører, Trine Bramsen, siger, at Henrik Sass Larsens melding om, at Danmark skal "rode sig ud af" internationale konventioner og domstole, bare skal opfattes som "en frisk bemærkning".
Det er partiets officielle politik at stå vagt om de internationale konventioner, lyder det.
DR Nyheder har forgæves forsøgt at få et interview med både Henrik Sass Larsen og S-formand Mette Frederiksen.
Til Ritzau siger Mette Frederiksen, at hun ikke er enig i, at Danmark skal træde ud af nogen konventioner.
- Men jeg vil gerne slå fast, også så det ikke kan misforstås, at Danmark i vores øjne ikke skal udtræde af nogen konventioner, og vi kommer ikke til at arbejde for, at det bliver tilfældet, siger Mette Frederiksen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Sass Larsen (politiker)|Socialdemokraterne|Europarådet|Domstole|Mette Frederiksen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ekspert-om-britta-nielsens-udleveringsaftale-en-aftale-helt-uden-fortilfaelde

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandEkspert om Britta Nielsens udleveringsaftale: En aftale helt uden fortilfældeAftalen om at lade Britta Nielsen rejse hjem er sket helt udenom gængse regler.
Anna Britta Troelsgaard Nielsen blev løsladt, så hun frivilligt kan rejse hjem til Danmark, hvor hun vil blive anholdt, når hun lander.
Af sandra Meinecke08.
nov.
2018 kl.
14.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er en yderst usædvanlig aftale mellem Sydafrika og Danmark, der i dag har gjort det muligt for Britta Nielsen at sætte sig på et fly og frit rejse ud af landet og tilbage til Danmark.
- Det er en aftale helt uden fortilfælde, siger lektor i international ret ved SDU Henning Fuglsang Sørensen.
- Det er en helt, helt særlig konstruktion.
Det er mig bekendt aldrig set før.
Aftalen betyder nemlig, at Danmark annullerer samtlige arrestordrer og udleveringsanmodninger, som er udsendt.
- Det er en helt, helt særligt konstruktion.
Lektor i international ret ved SDU, Henning Fuglsang Sørensen.
- På den måde er der ikke længere noget grundlag for at holde hende fængslet i Sydafrika, siger han og tilføjer:- Der er ikke længere nogen udleveringssag, og Sydafrika skal ikke længere tage stilling til, om hun kan udleveres.
Læs også:Sydafrikansk domstol: Britta Nielsen kan vende tilbage til DanmarkRejser hjem som en fri kvindeBritta Nielsen kan altså løslades og rejse hjem, som enhver anden der har været på "ferie" i Sydafrika.
- Tilfældigvis sidder der så en dansk politibetjent på sædet ved siden af hende i flyet, som siger: "Klokken er nu.
.
.
og du er anholdt", straks de lander på dansk jord, siger Henning Fuglsang Sørensen.
Aftalen er, ifølge eksperten, indgået mellem tre parter: Britta Nielsens forsvarsadvokater og de danske og sydafrikanske politimyndigheder.
- Den her aftale sparer alle de involverede for mange måneders arbejde, siger han.
Læs også:Britta Nielsen for retten i Sydafrika: Forsvarer og anklager er enige om udleveringTæt samarbejde og tillidDer er blevet opbygget et tillidsforhold og et meget tæt samarbejde mellem myndigheder og politi i Sydafrika og Danmark, for at aftalen har kunnet finde sted, mener lektor Henning Fuglsang Sørensen.
- Når hun lander i Danmark, har Sydafrika også tillid til, at vi behandler hende ordentligt.
For at kunne indgå aftalen har Sydafrika afskrevet sig retten til at køre straffesager mod Britta Nielsen og den medsigtede, som er sigtet for hæleri.
- De sager har man droppet.
Viser det sig senere, at Britta Nielsen har lavet noget ulovligt, skal man fra Sydafrikas side starte en formel udleveringsprocedure op, siger Henning Fuglsang Sørensen.
Den medsigtede mand kan også vende tilbage til Danmark, har en anden sydafrikansk domstol afgjort.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sydafrika|Syddansk Universitet|Britta Nielsen (politiker)|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/faerre-personulykker-i-trafikken-men-2020-maalet-trafikdrab-er-urealistisk

FynFærre personulykker i trafikken, men 2020-målet for trafikdrab er urealistiskFart, spiritus og uopmærksomhed er hovedårsagerne til, at der fortsat er for mange uheld på de danske veje.
Selvom antallet af ulykker og dræbte i trafikken er tæt på halveret siden 2013, er man stadig langt fra målet.
Grafik: Signe Heiredal.
Af Jonatan Grau Møller og Grafik: Signe Heiredal08.
nov.
2018 kl.
14.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI 2017 blev færre personer dræbt eller kom til skade på de danske veje.
Samtidig steg antallet af ulykker med materiel skade.
Det viser en ny, årlig rapport fra Vejdirektoratet.
Men det er ikke godt nok, mener Christian Berthelsen, der er politiassistent ved Rigspolitiets nationale færdselscenter.
- Det er positivt at se, at der er sket et fald i uheldene og tilskadekomne.
Men det er desværre ikke et fald, der stemmer overens med det, vi havde håbet, fortæller han.
- Vi har et mål om, at vi i 2020 skal nå ned på 120 dræbte i trafikken.
Det tal var i 2017 på 175.
Vi er langt fra målet, og der er ikke langt til 2020.
Læs også:Stigning i antallet af alvorligt tilskadekomne i trafikken i ØstjyllandBedre teknologi skader opmærksomhedenVi ved, at uopmærksomhed har en stor effekt på uheldene.
Men det er svært at overbevise folk om, at det er en dum idé at lave alt muligt andet, mens man kører bilChristian BerthelsenSiden 2013 har man set et fald i antallet af dræbte og ulykker i trafikken.
Men ifølge Christian Berthelsen er det sidste stykke svært at opnå.
Særligt fordi, det ikke tyder på, at vi er blevet bedre til at færdes i trafikken.
- Allerede nu tror jeg godt, jeg kan sige, at vi ikke når væsentligt længere ned i forhold til antallet af dræbte i trafikken i 2018.
Jeg er bange for, at det er teknologien, der hjælper os.
Det bliver nemmere at køre bilerne, og det går mere over på automatik.
Så jeg kan godt frygte, at det kunne være en modspiller, siger han.
Læs også:Sådan kommer trafikken til at udvikle sigEn af problemerne ved automatikken er, at det kan gå ud over opmærksomheden bag rattet.
- Det er en forholdsvis svær ting at afdække.
Vi ved, at uopmærksomhed har en stor effekt på uheldene.
Men det er svært at overbevise folk om, at det er en dum idé at lave alt muligt andet, mens man kører bil, siger Christian Berthelsen.
Fart, spiritus og uopmærksomhedHvert år udkommer rapporten fra Vejdirektoratet.
Den har til formål at give en status på antallet af trafikulykker i Danmark.
Rapporten indeholder tal specifikt på situationer, hvor i landet ulykkerne er sket og hvilke køretøjer, der var indlandet.
At den skal være så detaljeret, er der en klar grund til, forklarer Marianne Steffensen, der er afdelingsleder for trafiksikkerhed i Vejdirektoratet.
- Vi laver den, så hver enkelt kreds har mulighed for at se, hvad de skal have fokus på, så alle ikke løber i samme retning.
Landet er forskelligt.
På den måde har kommunerne mulighed for at finde nogle, man kan sammenligne sig med, så man kan læne sig op ad hinanden og få løst problemerne i fællesskab.
I Rigspolitiet er man meget glad for rapporten, da den kan bruges til at bestemme, hvilke områder, der skal have særligt fokus.
- Når vi kigger på rapporten og ulykkerne, kan vi se, at det typisk er for høj hastighed, spiritus eller uopmærksomhed, som spiller en stor rolle, forklarer Christian Berthelsen.
Læs også:Thomas kørte galt som 21-årig: Efter ulykken så jeg ikke noget godt i mig selvHvis antallet af ulykker skal ned, skal der ændres på folks trafikvaner.
For at få det til at ske, tager politiet en gammel opskrift i brug.
- Med en kombination af kampagner og kontroller tror vi på, at vi kan få antallet af dræbte i trafikken længere ned.
Vi er i gang med at overbevise dem.
Men det er et langt sejt træk, siger Christian Berthelsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejdirektoratet|Trafik|Rigspolitiet|Ulykker|Trafikulykker




https://www.dr.dk/nyheder/udland/loesladelse-af-kristen-blasfemidoemt-kvinde-udloeser-store-demonstrationer-i-pakistan

UdlandLøsladelse af kristen blasfemidømt kvinde udløser store demonstrationer i PakistanUdenrigsministeriet advarer danskere i Pakistan om demonstrationer.
Rådet er at holde sig væk.
Mohammad Faisal, talsmand for Pakistans udenrigsminister forsikrer journalister i islamabad om, at Asia Bibi stadig befinnder sig i Pakistan.
Foto EPA/STR Af Elle Kindt08.
nov.
2018 kl.
14.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen kristne, pakistanske kvinde Asia Bibi, som er løsladt efter otte års fængsel, efter at landets højesteret benådede hende i sidste uge, befinder sig stadig i Pakistan - på et sikkert sted.
Det oplyser de pakistanske myndigheder ifølge nyhedsbureauet AP.
Samtidig afviser Muhammad Faisal, som er talsmand for udenrigsministeren, forlydender om, at Bibi skulle være rejst ud af landet.
Læs også:Pakistan løslader kristen, blasfemidømt kvinde fra fængsel- Hun er i Pakistan, siger Faisal ifølge Reuters.
Bibi blev i 2010 idømt en dødsstraf for at fornærme Islams profet Muhammed.
95 procent af Pakistans befolkning er muslimer, og landet har en af verdens skrappeste blasfemilove.
Udenrigsministeriet advarer danskere i PakistanNu har nyheden om Asia Bibis løsladelse natten til i dag sat gang i nye, store demonstrationer i de store byer.
Det får Udenrigsministeriet til at råde danskere til at holde sig på afstand, da de kan udvikle sig voldeligt.
Pakistanske demonstranter brænder et billede af Aasia Bibi i byen Hyderabad i Pakistan.
Radikale islamister har krævet, at hun bliver offentligt henrettet (AP Foto/Pervez Masih ) Når den pakistanske regering gør så meget ud af at understrege, at Asia Bibi stadig er i landet, skyldes det den aftale, den indgik med det islamiske oppositionsparti Tehreek-e-Labaik, TLP, i sidste uge efter højesteretsdommen, forklarer konsulent ved Forsvarsakademiet David Vestenskov, som er specialist i blandt andet Pakistan og netop er vendt hjem fra landet.
Aftalen gik ud på, at partiet TLP skulle stoppe med at opfordre til demonstrationer, mod at regeringen til gengæld ville sikre, at hendes sag blev genoptaget og vurderet på ny, selvom den er afgjort af højesteret, landets højeste retsinstans.
Det kræver, at hun bliver i landet, hvor det ifølge hendes advokat er umuligt for hende og hendes mand og fem børn at leve uden frygt for angreb.
Selv forlod advokaten landet i sidste uge.
Læs også:Forsvarsadvokat flygter ud af Pakistan efter blasfemifrikendelseRegeringen køber sig tid- Aftalen giver regeringen betænkningstid.
Man kan godt spekulere i, at det enkleste for regeringen ville være, hvis hun forsvandt fra Pakistan, og så kunne blive dømt in absentia ved en religiøs domstol.
Men det er ikke en mulighed uden at bryde aftalen med TLP, siger David Vestenskov.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pakistan|Udenrigsministeriet|Demonstrationer|Forsvarsakademiet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/regeringen-vil-smaekke-dagpengekassen-i-visse-udlaendinge-men-gruppen-skrumper

Valg til Europa-ParlamentetSe temaIndlandRegeringen vil smække dagpengekassen i for visse udlændinge: Men gruppen skrumper alleredeNye oplysninger bør få regeringen til at droppe opholdskrav for dagpenge, opfordrer Danske A-kasser.
Beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V) bør droppe omstridt lovforslag om opholdskrav for dagpenge, for antallet af modtagere fra tredjelande falder i forvejen kraftigt.
Det mener Danske A-kasser.
Af Mads Korsager Nielsen08.
nov.
2018 kl.
14.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringens lovforslag om opholdskrav for dagpenge skal lukke porten for udlændinges adgang til danske arbejdsløshedsydelser.
Men forslaget risikerer i stedet at ramme danskere, der har boet i udlandet i længere end et år.
Sådan lyder det fra a-kassernes brancheorganisation.
Opholdskrav for ret til dagpengeLovforslaget skal finansiere en del af regeringens skatteaftale med Dansk Folkeparti, der blev indgået i februar 2018.
Med lovforslaget indføres der er opholdskrav for ret til dagpenge, hvorefter et medlem af en arbejdsløshedskasse som udgangspunkt skal have haft ophold her i riget, et andet EU-land eller EØS-land eller Schweiz i mindst 7 ud af de seneste 8 år.
Regeringen vil med lovforslaget signalere, at man skal have en tæt tilknytning til det danske samfund til gengæld for adgang til ydelser.
Ifølge Beskæftigelsesministeriets egne skøn betyder lovforslaget, at 20.
350 personer vil melde sig ud af en a-kasse, fordi de på grund af ophold i udlandet ikke længere vil være forsikret mod ledighed.
Det vil ifølge Danske A-kasser ramme mange danskere, der har boet eller arbejdet i udlandet.
Nye tal viser nemlig, at problemet i forvejen skrumper.
Det gør ifølge brancheorganisation lovændringen overflødig.
Læs også:Ministerie advarer om muligt lovbrud i ny dagpengelovSiden 2010 er antallet af udlændinge fra tredjelande, der modtager dagpenge, faldet med over en tredjedel.
Derfor bør beskæftigelsesministeren droppe lovforslaget, der kan koste tusindvis af a-kassemedlemmer retten til dagpenge fra årsskiftet, lyder det.
- Det rokker ved lovens fundament.
Det bør få regeringen, der er i færd med at vedtage dette, til at genoverveje.
Man har tydeligvis baseret sig på en formodning om et stort problem og ikke fakta, så derfor bør man indrømme, at man tog fejl, siger Verner Kirk, direktør for Danske A-kasser.
Fald på mere end en tredjedelData fra Jobindsats.
dk, der er Styrelsen for Arbejdsmarked og Rekrutterings database, viser nu, at antallet af statsborgere fra tredjelande, der modtager dagpenge i Danmark, er faldet med 36 procent siden 2010.
I samme periode er antallet af EU-borgere, der får danske dagpenge, mere end fordoblet.
Ifølge ministeriets beregninger vil mere end 20.
000 personer melde sig ud af a-kasserne, fordi de risikerer at miste retten til arbejdsløsheds-, syge- og barselsdagpenge som følge af opholdskravet.
Læs også:S forsøger at bløde omstridt dagpengeforslag opFuldt indfaset dikterer opholdskravet, at man skal have opholdt sig i et EU eller EØS-land i syv ud af de seneste otte år, for at have ret til ydelserne.
Dermed risikerer danske a-kassemedlemmer, der har boet eller arbejdet i lande som USA, Australien eller Kina, allerede fra årsskiftet at miste adgangen til ydelser, de har betalt for.
Mere skade end gavn, mener brancheDe nye tal viser, at lovforslaget gør langt mere skade end gavn, mener Danske A-kasser.
- Det er helt ufatteligt, hvis man beslutter noget så vigtigt baseret på en formodning om et voksende problem.
At man endda fastholder det, når man ser de voldsomme konsekvenser, det får for danske lønmodtagere, gør det kun værre, siger Verner Kirk.
SF stemmer imod lovforslaget.
Partiets beskæftigelsesordfører har tidligere kaldt opholdskravet for ‘et spark over skinnebenet’ til danske lønarbejdere.
- Seriøse argumenter plejer ikke at bide på regeringen eller Dansk Folkeparti, når det handler om udlændinge.
Det her er et stykke meget utiltalende symbolpolitik og det er utroligt, at man ikke lader sig påvirke mere af realiteterne, siger Karsten Hønge (SF).
DR Nyheder har spurgt beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V), om de nye oplysninger giver anledning til at ændre lovforslaget.
Ministeriet er endnu ikke vendt tilbage.
Ifølge Beskæftigelsesministeriet vil lovforslaget betyde en besparelse på 198,5 millioner kroner fra 2023, der blandt andet skal bruges til skattelettelser.
Lovforslaget behandles nu i beskæftigelsesudvalget og forventes vedtaget inden årsskiftet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Karsten Hønge (politiker)|Socialistisk Folkeparti|Troels Lund Poulsen (politiker)|A-kasser|Australien




https://www.dr.dk/nyheder/politik/enhedslisten-ryster-paa-hovedet-socialdemokratiet-boer-saette-henrik-sass-paa-plads

PolitikEnhedslisten ryster på hovedet: 'Socialdemokratiet bør sætte Henrik Sass på plads'S bør tage langt skarpere afstand fra deres gruppeformand, siger Pernille Skipper.
- Hvis menneskerettigheder er noget, man kan slå til eller fra fra sag til sag, så kan enhver diktator jo skrive under på dem.
De skal være universelle og skal ikke bruges forskelligt, hvis det er mennesker, man er uenige med.
Det er det, som udgør et demokrati, lyder det fra Enhedslistens Pernille Skipper efter udtalelser fra Socialdemokratiets gruppeformand.
Af Emil Søndergård Ingvorsen08.
nov.
2018 kl.
14.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er meget bekymrende, at Socialdemokratiet har en gruppeformand, som tager så let på internationale konventioner og menneskerettigheder, og partiet bør straks få ham til at rette ind.
Sådan lyder kritikken fra Enhedslistens politiske leder, Pernille Skipper, efter at gruppeformand Henrik Sass Larsen (S) i gårsdagens udgave af TV2 News-programmet Pind & Sass blandt andet sagde, at menneskerettighedsdomstolen er 'noget af det mest ødelæggende.
'Det sagde Henrik Sass i programmet- Noget af det mest ødelæggende for menneskerettigheder og for, at vi ikke får en fuldstændig afsporet debat om indvandring og racisme, det er den menneskeretsdomstol.
Den har blandet sig i alle mulige og umulige sager gennem tiden og er udkommet med domme og holdninger, som er på et grundlag, hvor man dynamisk fortolker, hvad de oprindelige stiftere havde ment.
Jeg mener virkelig, at det er ødelæggende.
- Jeg tror, det er en af grundene til, at man ser de mere ekstreme partier få grobund.
Det er, at man har fået lavet sådan nogle institutioner, og at midten står og forsvarer det hele vejen igennem.
Hvis det stod til mig, så var noget af det bedste, vi kunne gøre, at kalde det hjem til dansk ret igen, sådan at det ikke er dem, der sidder og bestemmer.
- Jeg tror, at kernen for, at midten igen begynder at erobre magt i det politiske spil rundt omkring i Europa, USA eller andre steder, er, at man kan give folk visheden om, at det er os selv, der bestemmer, og ikke alle mulige andre, eksempelvis omkring immigration, og hvad der er rimeligt og ikke rimeligt i forhold til dansk ret, eller hvad man må kalde hinanden.
Kilde: TV2News-programmet 'Sass & Pind' sendt i aftes- Hvis menneskerettigheder er noget, man kan slå til eller fra fra sag til sag, så kan enhver diktator jo skrive under på dem.
De skal være universelle og skal ikke bruges forskelligt, hvis det er mennesker, man er uenige med.
Det er det, som udgør et demokrati, siger Pernille Skipper om Henrik Sass' udmelding.
Læs også:Bare en 'frisk bemærkning': S-ordfører nedtoner Sass' angreb på konventionerDet har indtil videre ikke været muligt for DR Nyheder at få Henrik Sass Larsen til at udybbe sine udtalelser i programmet, som foregår som en debat mellem S-gruppeformanden og den tidligere Venstre-minister Søren Pind.
Ifølge retsordfører Trine Bramsen (S), der formulerer partiets officielle politik på området, så er Henrik Sass Larsens udtalelser ikke partiets officielle politik.
Egentlig skal de bare betragtes som en frisk bemærkning.
- Der er ikke ændret på Socialdemokratiets politik.
Vi bakker op om konventionerne, uagtet at vores gruppeformand kom med en lidt frisk bemærkning i et program, siger Trine Bramsen.
Skipper: Sass må lære at udtrykke S-politikEnhedslistens politiske leder, Pernille Skipper, mener, at det er alt for let for deres politiske samarbejdspartner at kalde Henrik Sass' udtalelser for 'en frisk bemærkning.
'Hun slår fast, at det ikke er første gang, at Henrik Sass Larsen udtrykker en holdning om menneskerettigheder og internationale konventioner.
Blandt andet roste han den australske asylmodel under sin 1.
maj-tale sidste år, hvor man sender asylansøgere ud på en lille stillehavsø, mens de får behandlet deres ansøgning.
- Gruppeformandens nyeste meldinger gør, at vi endnu engang har et behov for at sige meget klart til Socialdemokratiet, at skal man indgå et samarbejde med os, så er internationale konventioner og menneskerettigheder noget, som vi kerer os om og sætter meget højt, siger Pernille Skipper og fortsætter:Læs også:Henrik Sass: Vi skal 'rode os ud af' internationale konventioner og domstole- Jeg synes, at det er på tide, at Socialdemokratiets gruppeformand lærer at udtrykke Socialdemokratiets politik.
Det er vigtigt, at Socialdemokratiet får taget kraftigt afstand, og vi vil opfordre dem til at få deres gruppeformand til at rette ind.
Hvorfor er det så problematisk, at et partimedlem fra Socialdemokratiet kommer med en 'frisk bemærkning' i et debatprogram?
- Nu er det her ikke et medlem fra en tilfældig by.
Vi taler om Socialdemokratiets gruppeformand, så derfor lytter vi naturligvis til, hvad han siger.
Samtidig er han tidligere kommet med bemærkninger, der har været ligeså kritiske over for menneskerettigheder, siger hun.
DR Nyheder har forgæves forsøgt at få et interview med både Henrik Sass Larsen og S-formand Mette Frederiksen.
DR Nyheder har forgæves forsøgt at få et interview med både Henrik Sass Larsen og S-formand Mette Frederiksen.
Til Ritzau siger Mette Frederiksen, at hun ikke er enig i, at Danmark skal træde ud af nogen konventioner.
- Men jeg vil gerne slå fast, også så det ikke kan misforstås, at Danmark i vores øjne ikke skal udtræde af nogen konventioner, og vi kommer ikke til at arbejde for, at det bliver tilfældet, siger Mette Frederiksen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Sass Larsen (politiker)|Pernille Skipper (politiker)|Socialdemokraterne|Enhedslisten|Menneskerettigheder




https://www.dr.dk/nyheder/penge/skaevt-trumps-olie-embargo-rammer-dansk-soefart-og-friholder-iran

PengeSkævt: Trumps olie-embargo rammer dansk søfart og friholder IranOlieembargo mod Iran sender fragten af olie væk fra danske hænder, siger Danske Rederier.
Der er stadig fuld blus på olieudvindingen i Iran.
Billedet her er fra oliefeltet Soroush, der ligger i den persiske golf.
Af Mathias Sommer08.
nov.
2018 kl.
13.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA fortsætter sin sabelraslen over for det iranske styre og indførte i mandags nye sanktioner mod Iran, som beskyldes for en lang række dårligdomme.
Sanktionerne er de hårdeste, som USA nogensinde har lanceret mod Iran og føjer flere end 700 mennesker, virksomheder, fartøjer og fly til den amerikanske sanktionsliste, deriblandt de største banker, olieeksportører og shippingselskaber.
Men ifølge en frisk analyse fra Danske Rederier lægger sanktionerne ikke låg på den iranske olieeksport, som er drivkraften bag Irans økonomi.
Den rammer i stedet dansk og europæisk skibstrafik.
- For tiden er der stadig kunder til den iranske olie.
Sagen er blot, at det ikke længere er europæiske, men iranske skibe, der flytter den, siger Jacob K.
Clasen, der er direktør for erhvervspolitik og analyse i Danske Rederier.
- Vi kan se i tallene, at hvis sanktioner skal være effektive, så skal de vedtages i FN eller i hvert fald have opbakning fra verdens store økonomier, siger han.
Toppede på 25 procentIran lignede ellers en lækkerbisken for dansk søfart, da sanktionerne under den tidligere amerikanske præsident Barack Obama i 2015 blev løftet.
I 2016 til 2017 flyttede europæiske rederier tonsvis af iransk olie og fragtede på det højeste over 25 procent af olien fra Iran.
Læs også:USA strammer grebet: Sanktioner mod Iran er 'hårdeste nogensinde'Nu er de europæiske rederier blevet verfet væk, efter at Donald Trump har genindført skrappe sanktioner mod præstestyret i Iran.
Og det har blot skubbet olieeksporten over på andre hænder.
- I dag er mængderne af den eksporterede iranske olie stort set den samme, men vi har oplevet, at næsten alle europæiske rederier allerede har trukket sin sejlads fra Iran.
Denne handel er i store træk blevet samlet op af den iranske tankflåde, siger Jacob K.
Clasen.
Otte lande undtagetMed mandagens runde af sanktioner har USA indført en olieembargo, der har til formål at stoppe al olieeksport fra landet.
Men otte lande er undtaget fra sanktionerne.
Det skyldes ifølge den amerikanske præsident, at et komplet stop ville tvinge oliepriserne i vejret.
Iran er nemlig verdens sjettestørste eksportør af råolie.
- Vi har pålagt Iran de hårdeste sanktioner nogensinde.
Men omkring olie vil vi gå lidt langsomt, fordi jeg ikke ønsker at drive oliepriserne i verden op, sagde Donald Trump mandag.
Læs også:Iran beder om dansk støtte i kampen mod USA's sanktionerDe otte lande, der er undtaget, er Kina, Japan, Indien, Italien, Grækenland, Sydkorea, Taiwan og Tyrkiet.
I forvejen står Kina og Indien tilsammen for knap 50 procent af eksporten af olie fra Iran, mens olien i dag primært fragtes på iranske skibe og skibe chartret af Kina og Indien.
- Vi blander os ikke i, hvilke lande der skal sanktioneres, men vi opfordrer til, at der gøres alt for at samle bred international opbakning, når sanktioner indføres.
Ellers er det i vores tilfælde kun skibene, der byttes rundt på, og ikke lasten, som hindres, siger Jacob K.
Clasen.
'Sanctions Are Coming'Et samarbejde om et byttehandelssystem uden om USA er i fuld gang.
Det skal give mulighed for at fortsætte handel med Iran uden om det almindelige banksystem, som USA med de seneste sanktioner også har lagt på is.
Læs også:USA varsler endnu skrappere sanktioner mod IranBlandt andre EU, Rusland og Kina er i fuld gang med at udvikle et sådan byttehandelssystem.
Den amerikanske udenrigsminister, Mike Pompeo, fortalte mandag, at nye sanktioner mod Iran er på vej.
​​​​​​​I et opsigtsvækkende tweet lancerede Donald Trump i sidste uge nye sanktioner mod Iran.
Det gjorde han med ordene 'Sanctions Are Coming' og en klar henvisning til den populære HBO-serie 'Game of Thrones,' der er kendt for salgslinjen 'Winter Is Coming'.
Danske Rederier•Danske Rederier er branche- og arbejdsgiverorganisation for dansk skibsfart.
•Shipping er Danmarks største enkeltstående eksporterhverv og mest globale sektor.
•Danmark har en af verdens største handelsflåder og eksporterer hvert år for omkring 200 milliarder kroner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Iran|USA|Kina|Rederier|Skibstrafik




https://www.dr.dk/nyheder/politik/mette-frederiksen-undsiger-henrik-sass-om-konventioner

PolitikMette Frederiksen undsiger Henrik Sass om konventionerS-formanden ser gerne en debat om konventionerne, men understreger, at Danmark ikke skal udtræde af dem.
Mette Frederiksen besøger Nørre Gymnasium i København onsdag den 7.
november 2018.
.
 08.
nov.
2018 kl.
14.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSocialdemokratiets formand, Mette Frederiksen, lægger afstand til de udtalelser, som partiets gruppeformand, Henrik Sass Larsen, onsdag kom med i tv-programmet "Pind & Sass" på TV2 News.
Her sagde gruppeformanden blandt andet, at han mener, at Danmark bør arbejde for at "rode sig ud af" internationale domstole og konventioner.
Det er partiformanden ikke enig i.
- Vi har jo en fortløbende diskussion i Danmark om nogle af konventionerne og deres betydning, for eksempel på udvisning af kriminelle.
Det synes jeg er en relevant diskussion.
- Men jeg vil gerne slå fast, også så det ikke kan misforstås, at Danmark i vores øjne ikke skal udtræde af nogen konventioner, og vi kommer ikke til at arbejde for, at det bliver tilfældet, siger Mette Frederiksen.
Læs også:Bare en 'frisk bemærkning': S-ordfører nedtoner Sass' angreb på konventioner'Noget af det mest ødelæggende'Henrik Sass Larsen udtalte sig i "Pind & Sass"-programmet blandt andet om menneskeretsdomstolen.
- Noget af det mest ødelæggende, det er den menneskeretsdomstol.
Jeg mener, at den har blandet sig i alle mulige og umulige sager gennem tiden, sagde han.
Henrik Sass Larsen henviste i programmet til, at domstolen over årene har fortolket menneskerettighederne dynamisk.
Læs også:Henrik Sass: Vi skal 'rode os ud af' internationale konventioner og domstoleDen magt, domstolen har fået, har givet grobund for ekstreme bevægelser, lød analysen fra Sass.
- Hvis det stod til mig, så var noget af det bedste, vi kunne gøre, at kalde det hjem til dansk ret igen, sådan at det ikke er dem, der sidder og bestemmer, sagde han.
DR Nyheder har også forsøgt at få et interview med partiformanden.
Det har indtil videre ikke været muligt.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Sass Larsen (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|TV 2 News|TV 2 (tv-kanal)




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/landstraener-om-em-udtagelse-aaben-trup-giver-os-ro-paa-bagsmaekken

EM KvinderLandstræner om EM-udtagelse: 'Åben trup giver os ro på bagsmækken'Klavs Bruun Jørgensen holder to EM-pladser åbne i en trup, der også har givet plads til en lille overraskelse.
Anne Cecilie de la Cour er tilbage i rødt og hvidt.
 Af Michael Sten Jensen i Lyon08.
nov.
2018 kl.
13.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTorsdag formiddag satte kvindelandsholdets træner, Klavs Bruun Jørgensen, navn på 14 ud af de 16 spillere, som skal repræsentere Danmark ved EM i håndbold, der spilles i Frankrig fra den 30.
november.
To pladser i truppen er derfor stadig i spil, og den disposition ligger der grundige overvejelser bag, siger Klavs Bruun Jørgensen.
Læs også:Klavs Bruun udtager åben EM-trup- Der er spillere, som har småskavanker, og vi vil gerne give dem lidt tid til at se, om de kan blive klar, så en åben trup giver os lidt ro på bagsmækken.
- Det er stadig åbent, om vi skal have tre højre backs med, som vi havde til VM sidste år.
Det er en svær situation, for der vil altid være én, som ikke får så meget spilletid, og sidste år formåede vi ikke at få hverken Louise Burgaard eller Line Jørgensen helt op i gear.
- Det er en overvejelse, vi stadig bokser med – tør vi tage chancen igen, og så have tre backs, hvor én ikke kommer til at spille så meget, eller skal vi have en ekstra højre fløj med til at aflaste Trine Østergaard.
En svær udtagelseForløbet op til EM-udtagelsen har været præget af uro, da landsholdanfører Stine Jørgensen for få uger siden blev knæskadet.
Skaden er en streg i regningen for Danmarks chancer for at opnå en topplacering, men nu er puslespillet næsten på plads, og landstræneren er da også fortrøstningsfuld.
Eksempelvis fordi Mie Højlund fra Odense Håndbold, der tidligere har meldt afbud til to slutrunder, har meldt sig klar, siger Klavs Bruun Jørgensen.
Læs også:Landsholdsfløj er gravid: Færdig for sæsonen- Fraværet af Stine Jørgensen har gjort udtagelsen sværere, da vi skulle erstatte en spiller, som fylder utroligt meget i både angrebet og forsvaret.
- Det har været en svær udtagelse, for der er mange spillere, som ikke har spillet slutrunde før, som har budt sig til.
En spiller som Mie Højlund har endelig meldt sig klar til en slutrunde, så hun tager en plads fra nogen af dem, som har været med før.
De la Cour tilbageEn lille kanin i hatten er København Håndbolds Anne Cecilie de la Cour, der er udtaget til højre back.
En plads, som hun også indtog ved EM i 2016.
Dermed har landstræneren, for nu, set bort fra Team Esbjergs Line Jørgensen og Herning-Ikasts Louise Burgaard, der ved VM i 2017 var backup for Mette Tranborg.
Ved sidste års VM var Anne Cecilie de la Cour ikke udtaget, da hun kort forinden havde født en lille pige.
Fraværet fra landsholdet bekymrer dog ikke landstræneren, der så nærmere på Anne Cecilie de la Cours form i slutningen af september, hvor udviklingslandsholdet var samlet.
Læs også:Syv på stribe sender København Håndbold mod toppen- Anne Cecilie har et fremragende skud, og hun gjorde det rigtig fornuftigt på udviklingslandsholdet.
Vi ved, at Mette Tranborg kommer til at spille rigtig meget, og vores erfaring med Anne Cecilie fra EM i 2016 er, at hun kan håndtere at sidde ude i perioder, og så faktisk komme ind og levere rigtig fint, siger Klavs Bruun Jørgensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Klavs Bruun Jørgensen (håndboldtræner)|Håndbold|Odense Håndbold|København Håndbold|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/sommerhuskoebere-river-ned-og-bygger-nyt-smaa-og-daarligere-huse

NordjyllandSommerhuskøbere river ned og bygger nyt: Små og dårligere huse forsvinderMangel på attraktive grunde får sommerhuskøbere til at bygge nye sommerhuse, hvor der før lå et gammelt.
Flere ældre sommerhuse må lade livet for nye boliginvesteringer.
Af Klaus Videbæk08.
nov.
2018 kl.
13.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBeliggenhed, beliggenhed, beliggenhed.
Sådan lyder et populært mantra på ejendomsmarkedet, og på den jyske vestkyst ser det ud til at resultere i flere nedrivninger af ældre sommerhuse.
Der er nemlig kamp om pladsen, og derfor vælger flere sommerhusinteresserede at købe attraktive grunde, hvor der allerede ligger et sommerhus for efterfølgende at rive det ned.
Én af dem, der har valgt den løsning, er lagerchef Torben Frederiksen fra Viborg, der nu bliver sommerhusejer i Løkken.
Læs også:Flere følger drømmen og bygger hus: 'Det var nervepirrende'Han har købt et ældre sommerhus på en grund i gå-afstand fra vandet til en million kroner, men han har nu fået det fjernet for at bygge et nyt sommerhus til cirka 2,5 millioner.
Det nye arkitekttegnede sommerhus bliver betydeligt større end det gamle på 55 kvadratmeter, og det vil kunne holde i mange år.
- Vi tænker også på vores børn.
Jeg har fået at vide af mæglere og forskellige andre, jeg snakker med, at jeg sagtens kan få pengene hjem på det igen på grund af den beliggenhed, som huset får, siger Torben Frederiksen.
Lovgivning øger investeringerDR Nordjylland har snakket med omkring ti ejendomsmæglere, der alle fortæller om sommerhuskøbere, som for nylig har købt nyt for at rive ned og bygge op igen på en attraktiv grund.
- Det sker ret hyppigt lige nu, siger Peter Monrad, der er ejendomsmægler og indehaver af Vestkystmægleren, hvor man tre gange inden for de seneste to måneder har solgt huse, som ejeren har haft intentioner om at rive ned.
Ejendomsmægler Peter Monrad er ikke arbejdsløs i øjeblikket.
Bag ham er et gammelt sommerhus netop blevet revet ned.
Ifølge Peter Monrad er der flere grunde til tendensen.
Efter finanskrisen har folk igen fået flere penge mellem hænderne og mod til at investere.
Derudover har man via lovgivning fordoblet fradraget på udlejning og gjort det muligt for sommerhuskøbere at låne 75 procent af sommerhusets værdi i kreditforeningen mod tidligere 60 procent.
Endelig stiller køberne også andre krav, end de gjorde tidligere, siger Peter Monrad.
- De vil gerne sætte deres eget præg på huset.
Jeg hører tit, at kvinden i familien har nogle ret store ønsker i forhold til eksempelvis fliser og køkkenet, og det bliver et kompromis, når vi snakker om gamle huse.
Læs også:Købere af nye boliger lokkes i skattefældeStadig billige sommerhuse til salgDe mange nybyggerier betyder dog ikke, at sommerhuskøb på vestkysten alene bliver for folk med mange penge på lommen, mener Peter Monrad.
- Det tror jeg ikke.
Her i Løkken er der en del ældre sommerhusejere, som siger, at de er blevet for gamle og har slået græsplænen for sidste gang.
Så der er en del huse, vi kan sælge af, siger han.
På den nordjyske østkyst ser man ikke samme tendens som på vestkysten, viser DR Nordjyllands rundringning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Bolig|Fritidsaktiviteter|Løkken|Ejendomshandel




https://www.dr.dk/nyheder/udland/sloerklaedt-kronprinsesse-mary-hilste-paa-pave-frans

UdlandSlørklædt kronprinsesse Mary hilste på pave FransKronprinsparret mødte i dag den katolske kirkes overhoved ved privat audiens i Vatikanet.
Af Mads Korsager Nielsen08.
nov.
2018 kl.
13.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSchweizergarden stod ret med hellebarderne, da kronprinsparret her til formiddag mødte pave Frans ved en privat audiens i Rom.
Mødet mellem det fremtidige overhoved for den danske folkekirke samt den katolske kirkes leder er en del af et dansk erhvervsfremstød i Italien.
Læs også:Frederik og Mary mindes frieri på tur til Rom: 'Et fantastisk øjeblik i vores liv'Kronprins Frederik og kronprinsesse Mary ledsages på rejsen af udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) samt sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V).
Møde berørte kronprinsparAudiensen fandt sted i det Apostolske Palads, der er pavens officielle residens.
Kronprinsparret havde gaver med til pave Frans, der blev overrakt i paladsets bibliotek.
Blandt andet en speciallavet vase fra Den Kongelige Porcelænsfabrik med kronprinsparrets monogram.
- Jeg fornemmede, at audiensen gjorde et tydeligt indtryk på kronprinsparret.
Der var en særlig stemning i rummet.
Paven er en person, der har en stor udstråling og det var et personligt møde, der berørte både kronprinsparret samt ministrene, siger DR Nyheders kulturkorrespondent, Mette Hybel, der overværede dele af audiensen.
Bar slør under audiensBåde kronprinsesse Mary samt sundhedsministeren bar sorte, luftige slør under mødet med paven, hvilket er et udtryk for respekt for den katolske kirkes overhoved.
Læs også:'Symbolsk visit': Kronprinsparret besøger paven- Som ledsagende pressefolk var vi blevet instrueret i at komme diskret påklædte i mørke farver.
Uden hverken synlige skuldre eller ben, fortæller kulturkorrespondent Mette Hybel.
Senere torsdag besøger kronprinsparret blandt andet Trevi-fontænen i det centrale Rom.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pave Frans (religiøst overhoved)|Den Katolske Kirke|Royalt|Rom|Den danske Folkekirke




https://www.dr.dk/nyheder/politik/martin-henriksen-om-sass-angreb-paa-konventioner-jeg-faar-ondt-i-hovedet

PolitikMartin Henriksen om Sass-angreb på konventioner: 'Jeg får ondt i hovedet'Når S ikke følger op på det, de siger, så snyder de vælgerne, lyder det fra DF-ordfører.
- Jeg får ondt i hovedet af socialdemokrater og Venstre-folk, som melder ting ud, som de så bakker på efterfølgende, siger Martin Henriksen (DF).
Af Theis Lange Olsen og Andreas Nygaard Just08.
nov.
2018 kl.
13.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe snyder vælgerne og skaber politikerlede.
Sådan lyder det fra Dansk Folkepartis udlændingeordfører, Martin Henriksen, efter at det nu står klart, at Socialdemokratiets politik ikke er at rode Danmark ud af de internationale konventioner.
Det sagde topfigur og S-gruppeformand Henrik Sass Larsen ellers i TV2 News-programmet Pind & Sass i går aftes.
Læs også:Henrik Sass: Vi skal 'rode os ud af' internationale konventioner og domstole- Problemet er jo, at det her ikke er Socialdemokratiets linje, og problemet er, at hvis man har en gruppeformand, som har en vigtig position i partiet, der melder noget ud, så må man kunne regne med, at partiet mener det.
- Jeg får ondt i hovedet af socialdemokrater og Venstre-folk, som melder ting ud, som de så bakker på efterfølgende.
Det er efterhånden en tradition, at det er sådan, man gør.
Når de ikke følger op på det, så skaber det dybest set politikerlede, siger Martin Henriksen.
Socialdemokratiets retsordfører, Trine Bramsen, siger, at Henrik Sass Larsens melding i TV-programmet bare skal opfattes som "en frisk bemærkning".
Det er partiets officielle politik at stå vagt om de internationale konventioner, lyder det.
DF: Meld os udIfølge Martin Henriksen taler Socialdemokratiet med to tunger, når det handler om de internationale konventioner.
- Jeg har været ordfører på adskillige forslag, som blandt andet handler om at være kritisk over for eller lægge afstand til menneskerettighedskonventionen, og Socialdemokratiet stemmer altid imod.
- Og i forhandlinger siger ordførere fra Socialdemokratiet altid, at deres røde linje er konventionerne, så jeg tager det som udtryk for, at partiet taler med to tunger.
På de indre linjer står de vagt om konventionerne, mens de udadtil forsøger at give befolkningen et indtryk af, at de tager deres bekymringer alvorligt, siger Martin Henriksen.
Læs også:Bare en 'frisk bemærkning': S-ordfører nedtoner Sass' angreb på konventionerHan understreger, at Dansk Folkepartis egen politik er, at hvis der kan samles flertal for det i Folketinget, så skal Danmark forlade de internationale konventioner, selv om det kan betyde, at vi dermed også må forlade EU og Europarådet.
- Hvis der var flertal for det, så vil Dansk Folkeparti gerne melde os ud af menneskerettighedskonventionen.
Men vi har sagt, at så længe, der er et massivt flertal i Folketinget for at være med, så prøver vi at få de andre partier med på at fortolke konventionen til Danmarks fordel, siger Martin Henriksen.
DF: Ministerium tegner skræmmebilledeHan anerkender, at det kan få nogle konsekvenser for Danmark, men giver ikke meget for, at Justitsministeriet har vurderet, at vi ryger ud af EU.
- Sådan behøver det ikke nødvendigvis at være.
Det kan ende på alle mulige andre måder.
De forsøger at tegne et skræmmebillede, siger Martin Henriksen.
Presset på de internationale konventioner er øget markant de seneste år - herhjemme skyldes det primært, at flere og flere politikere mener, at de eksempelvis blokerer for, at Danmark kan sende kriminelle flygtninge og indvandrere ud af landet.
Særligt sagen om Gimi Levakovic, der har fået over 20 domme i Danmark, har skabt røre.
Højesteret afgjorde, at det ville være i strid med Danmarks internationale forpligtelser, hvis han blev udvist, blandt andet fordi han har familie i Danmark.
Regeringen satte sidste år et arbejde i gang med at ændre på Den Europæiske Menneskerettighedsdomstols fortolkning af menneskerettighedskonvention.
DR Nyheder har forgæves forsøgt at få et interview med både Henrik Sass Larsen og S-formand Mette Frederiksen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Sass Larsen (politiker)|Socialdemokraterne|Folketinget|Mette Frederiksen (politiker)|Menneskerettigheder




https://www.dr.dk/nyheder/indland/haelerimistaenkt-mand-kan-ogsaa-forlade-sydafrika

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandHælerimistænkt mand kan også forlade SydafrikaMand mistænkt for hæleri i svindelsag kan ligesom Britta Nielsen vende tilbage til Danmark, afgør domstol.
Manden er beskyttet af navneforbud, og DR Nyheder kan derfor ikke bringe oplysninger, der gør det muligt at identificere ham.
Det gælder også foto.
(© DR Nyheder)Af Lisbeth Quass og DR's retskorrespondent Trine Maria Ilsøe08.
nov.
2018 kl.
13.
53 | opdateret 08.
nov.
2018 kl.
14.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn hælerimistænkt mand kan med følgeskab af danske betjente rejse hjem til Danmark, hvor det vil blive afgjort, om han skal tiltales i sagen om millionsvindel med tilskudsmidler.
Det har en dommer i retten i Kempton Park i Sydafrika netop besluttet.
- Du er løsladt, lød dommerens afgørelse efter et kort retsmøde.
Dermed er udfaldet af mandens retsmøde det samme, som det var ved retsmødet i en anden retssal tidligere i dag, hvor den hovedmistænkte i sagen, 64-årige Britta Nielsen, stod foran en dommer.
Læs også:Sydafrikansk forsvarsadvokat: Hælerimistænkt vil gerne til DanmarkVar i landet på studievisumOmkring klokken 13.
30 dansk tid kom den hælerimistænkte mand op ad en trappe midt i retssalen i Kempton Park med en vagt ved sin side.
Han var iført joggingbukser, en grå dunjakke og medbragte en sportstaske.
Anklageren i sagen, Johan du Toit, fik ordet som den første, og han fortalte den kvindelige dommer, at der i stedet for en regulær udleveringssag er indgået en aftale om frivillig tilbagevenden.
Derefter fik den hælerimistænktes forsvarsadvokat ordet og fortalte om aftalen.
Forsvarsadvokaten læste også en erklæring op fra manden, hvoraf det fremgik, at han er indforstået med, at sigtelserne mod ham kan blive udvidet efter hjemkomsten.
Og at han vil samarbejde med de betjente, der skal følge ham hjem til Danmark.
Forsvarsadvokaten oplyste desuden, at den hælerimistænkte har opholdt sig i Sydafrika på et studievisum.
Derefter gik ordet tilbage til anklageren, der fortalte, at der er booket billet til manden på et fly med afrejse allerede i dag.
Han oplyste, at det præcise afrejsetidspunkt ønskes hemmeligholdt.
Usædvanlig aftaleDen højst usædvanlige aftale om de to danskeres hjemvenden blev indgået mellem deres forsvarere og anklagemyndigheden i morges, og nu har de altså hver især fået en dommers ord for, at de må forlade Sydafrika.
I juridisk forstand betyder det, at de rejser frivilligt hjem uden at være anholdt, og at der ikke kommer en formel udleveringsproces.
En sådan proces kan trække i langdrag, og aftalen er en genvej til at få de mistænkte tilbage på dansk jord.
- Normalt når man modtager en udleveringsanmodning fra et andet land, ville vi anholde vedkommende, og i henhold til konventionerne skal man så inden for et vist tidsrum fremlægge den fulde dokumentation i sagen, siger anklager Johan du Toit.
I stedet blev anklageren præsenteret for et forslag om at give hånd på en frivillig tilbagevenden.
Det var en aftale, som anklagemyndigheden i Danmark har været inde over.
- Det er meget usædvanligt.
Jeg har været i dette fag i mange år, og det er første gang, at det er gået så hurtigt.
Det viser, hvad der kan opnås, når alle arbejder sammen, siger Johan du Toit.
De to danskere bliver fulgt i lufthavnen af betjente fra sydafrikansk Interpol, og på selve flyrejsen hjem får de selskab af danske betjente.
Det er han mistænkt forModsat Britta Nielsen har en dansk domstol besluttet, at den hælerimistænkte mand skal beskyttes af navneforbud.
Derfor kan DR Nyheder ikke bringe oplysninger, der gør det muligt at identificere manden.
Vi kan alene oplyse, at han har en personlig relation til den hovedmistænkte.
Britta Nielsen er mistænkt for at have begået selve svindlen, mens hun arbejdede i tilskudsforvaltningen i Socialstyrelsen samt Børne- og Socialministeriet.
Manden er mistænkt for at have modtaget penge, jordlodder og ejendomme i Sydafrika for sammenlagt mindst 3,6 millioner kroner fra Britta Nielsen.
Penge, som ifølge den danske anklagemyndighed menes at stamme fra det formodede svindeludbytte.
Læs også:Bagmandspolitiet: Anholdelse i Sydafrika er en vigtig brik i svindelsagBritta Nielsen er mistænkt for at have begået selve svindlen, mens hun arbejdede i tilskudsforvaltningen i Socialstyrelsen samt Børne- og Socialministeriet.
Ifølge arrestordren på manden, som DR Nyheder er i besiddelse af, er han desuden mistænkt for at have overført sammenlagt 472.
000 kroner fra sin bankkonto i Sydafrika på et tidspunkt, hvor han ifølge den anklagemyndighed burde have vidst, at pengene kunne stamme fra kriminalitet.
Ifølge arrestordren blev pengene overført den 23.
, 24.
og 26.
oktober.
Manden blev anholdt i den internationale lufthavn i Johannesburg den 30.
oktober, hvor han forsøgte at rejse ud af landet på en envejsbillet.
Yderligere to personer, to kvinder beskyttet af navneforbud, er sigtet for hæleri i sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sydafrika|Anklagemyndigheden|Kriminalitet|Retsvæsen|Johannesburg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/hus-forbi-vil-betale-boeder-hjemloese-der-overnatter-ulovligt

Hjemløse-lejreSe temaKøbenhavnHus Forbi vil betale bøder for hjemløse, der overnatter ulovligtHjemløseavisen Hus Forbi har besluttet at betale de bøder, som hjemløse skulle få, efter det er blevet ulovligt for dem at overnatte i lejre.
En ændring af ordensbekendtgørelsen siger, at det er forbudt at etablere og opholde sig i lejre, »som er egnede til at skabe utryghed i nærområdet«.
Af Anne Sophie Flach08.
nov.
2018 kl.
13.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis hjemløse putter sig i en sovepose eller har ejendele på sig, når de lægger sig til at sove på en bænk eller et fortov, betegnes det som en lejr.
Det har siden sidste år været ulovligt.
Sådan er loven om utryghedsskabende lejrePr.
1.
april 2017 blev ordensbekendtgørelsen ændret.
Det medførte, at etablering af eller ophold i en lejr, der vurderes til at skabe utryghed, straffes med en bøde.
Kort efter blev der indført mulighed for at politiet kunne udstede et zoneforbud på 400 eller 800 meter sammen med bøden.
1.
juli 2018 blev zoneforbuddet ændret, så det nu kan udstedes for en hel kommune.
Hjemløse bliver herefter bortvist fra den kommune, hvor de har sovet i en lejr.
Kilde: Gadejuristen og retsinformation.
dkHvis reglerne ikke overholdes, kan den hjemløse blive udelukket fra den kommune, han eller hun har opholdt sig i og få en bøde.
De bøder vil hjemløseavisen Hus Forbi nu betale, hvis en hjemløse stadig står til en bøde efter en tur i retten.
Læs også:Første sag om utryghedsskabende lejr: Hjemløs dømt for at sove på gaden- Det har vi valgt at gøre for at bakke op om de mennesker, der er blevet smidt ud af kommunen, og som nu er bange for at sove på gaden, fordi de ved, at politiet kan komme efter dem og smide dem ud, siger Hus Forbis redaktør, Poul Struve Nielsen.
I denne uge blev en sag mod en hjemløs rumæner i København taget hele vejen til landsretten.
Retten skal tage stilling til, om man kriminaliserer hjemløse ved at give dem en bøde på 500 kroner, når de overnatter i lejre.
Hus Forbi-sælger Britta synes også, at den nye lovgivning har gjort livet som hjemløs sværere.
- Nu skal man lede endnu længere efter et sted af sove, så man ikke bliver opdaget, siger hun.
Læs også:Politiet har sigtet knap 400 personer for at lave "utryghedsskabende lejre"Siden loven blev indført, er næsten 400 hjemløse blevet sigtet for at slå lejre op.
Ved at betale de bøder, der kommer, håber Poul Struve Nielsen på at skabe større tryghed for de hjemløse.
- Jeg håber, at vi skaber noget tryghed for de mennesker, der er på gaden, så de kan mærke, at der er nogen, der hjælper og står bag dem i det her, siger han.
De hjemløses landsorganisation, SAND, har arrangeret et fakkeltog mod zoneforbuddet torsdag klokken 17 ved Kultorvet i København.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Foreningen Hus Forbi|Socialforhold|København




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/faerre-narkomaner-doer-af-overdosis-i-vejle-naesespray-og

TrekantområdetFærre narkomaner dør af overdosis i Vejle - næsespray og førstehjælpskurser er løsningenSpray med modgift og viden om hjertemassage gør misbrugere i stand til at hjælpe hinanden.
Hvis man får en overdosis er hurtig hjælp vigtig.
I Vejle får misbrugere og medarbejdere på væresteder udleveret næsespray med modgift, og på 3 år er antallet af narkodødsfald halveret.
Af Søren Rahbek og Gitte Førby08.
nov.
2018 kl.
13.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn næsespray i lommen på narkomaner og medarbejdere på væresteder, samt kurser i førstehjælp betyder, at færre narkomaner i Vejle dør på grund af overdosis.
- I tirsdags fandt vi en kvinde på toilettet, som havde det rigtig dårligt på grund af overdosis.
Hun nikkede ja til at få modgift, og efter et spray i næsen gik der ti sekunder, så fik hun det bedre.
Sådan fortæller Brian, der er ansat på Vejle Værested og Herberg, som er et af de steder, hvor de ansatte har fået næsesprayen Naloxone i lommen.
Han har tidligere arbejdet med kriminelle og fremstår derfor kun med fornavn.
Det er fedt at se, at det virker.
En person kunne være død, men vi reddede faktisk kvindens liv med få og simple midler.
Brian, medarbejder på Vejle Værested og Herberg.
Næsesprayen indeholder en modgift, der kan redde folk, som har fået en overdosis.
Vejle Kommune har siden 2015 blandt andet uddelt næsespray til kommunens narkomaner og de ansatte på værestederne.
- Det er fedt at se, at det virker.
En person kunne være død, men vi reddede faktisk kvindens liv med få og simple midler, siger Brian.
Halveret dødeligheden blandt misbrugereOg på den måde er det blevet mindre farligt at være narkoman i Vejle.
For mens antallet af narkodødsfald i hele landet ligger stabilt på cirka 255 om året, så har Vejle mere end halveret dødeligheden.
I 2014 var der 13 narkodødsfald i Vejle, mens tallet i 2017 var nede på 5.
- Det ligner en almindelig næsespray og ligger i et lille kit, som man kan have i baglommen, og derfor altid kan have med, siger Jack Jellesen, der er gadeplansmedarbejder i Vejle.
Læs også:I dag åbner nyt herberg i Vejle med ny rolle: Her skal folk hjælpes videreI alt har kommunen siden 2015 delt 285 næsesprays med modgift ud til misbrugere, pårørende og ansatte på væresteder.
- Det betyder rigtig meget for misbrugerne, at de ikke mister hinanden derude, og at de har redskaber til at kunne hjælpe, hvis det går galt med en overdosis, siger Jack Jellesen.
Høje dødstal fik Vejle Kommune til at reagereUd over næsesprayen har kommunen givet misbrugere og personer, der færdes i miljøet, fixerum og førstehjælpskurser.
- Vi havde meget høje dødstal i 2014, så vi besluttede, at gøre en indsats, blandt andet med fixerum, værested, spray og førstehjælpskurser, siger Gitte Frederiksen, formand i Voksenudvalget i Vejle Kommune.
I alt har Vejle Kommune over 4 år brugt cirka 100.
000 kroner på den særlige indsats med fixerum, spray og førstehjælpskurser, og fremover vil det koste cirka 25.
000 kroner om året at opretholde den særlige indsats overfor stofmisbrugere.
Læs også:Rekordmange dør af overdoser i USAOg netop det, at Vejle Kommune tager det økonomiske ansvar, er vigtigt, siger Michael Lodberg Olsen, daglig leder og initiativtager i Antidote Danmark, som er en førstehjælpsorganisation der kæmper for at nedsætte dødeligheden blandt stofmisbrugere.
- I de øvrige byer, der har arbejdet med at forebygge dødsfald blandt narkomaner ( Kolding, Aarhus, Odense, København og Svendborg) er indsatsen finansieret via satspuljemidler, som ophører pr.
1.
1.
2019, og det er en skam, for så risikerer vi at fokus på indsatsen forsvinder, siger Michael Lodberg Olsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejle|Vejle Kommune|Medicin|Afhængighedslidelser|Gitte Frederiksen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/ny-kinesisk-rumstation-er-et-17-meter-langt-himmelsk-palads

TeknologiNy kinesisk rumstation er et 17 meter langt himmelsk paladsKina har afsløret en model af den rumstation, som efter planen skal være i kredsløb om Jorden i 2022.
Når den internationale rumstation ISS går på pension i 2024, vil Kina være den eneste nation med en bemandet rumstation.
Den hedder Tiangong, og skal opsendes i 2022.
Af Kim Rathcke Jensen08.
nov.
2018 kl.
13.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer bliver ikke meget plads til de tre astronauter, der skal bo og arbejde på Kinas nye rumstation.
Den bliver cirka 17 meter lang.
Det svarer så nogenlunde til længden på de største busser, der må køre i Danmark.
Til sammenligning fylder den internationale rumstation ISS omkring to fodboldbaner - hvis man tæller solfangerne med.
Landet har netop løftet sløret for, hvordan deres nyeste rumstation kommer til at se ud, når den efter planen er sat i kredsløb og alle moduler er installeret i 2022.
Det skete på Airshow China, hvor den statsejede virksomhed CASC, der er hovedleverandør til det kinesiske rumfartsprogram, afslørede en én til én model af rumstationens største modul.
En lille kineser på 60 tonDet er det modul, som astronauterne - eller taikonauter, som de kaldes på kinesisk - skal bo og arbejde i.
Derudover kommer der to andre moduler med laboratorier, samt store paneler udstyret med solceller.
Vægten bliver på cirka 60 ton.
Og dermed er der langt op til de cirka 419 ton, som den internationale rumstation ISS vejer.
Men det første komponent til ISS blev også sendt op helt tilbage i 1998, og siden er der kommet adskillige knopskud til.
Læs også:Fra rumstation til månebase: 3 fremtidsscenarier for ISSISS, der er et samarbejde mellem Canada, Europa, Japan, Rusland og USA, forventes at være operationel til i hvert faldt 2024.
Hvis ikke det forlænges, vil kineserne være de eneste, som har en permanent bemandet rumstation i kredsløb om Jorden.
Kineserne har også lagt op til et internationalt samarbejde om forskningsprojekter fra andre lande, organisationer, virksomheder og universiteter.
Det europæiske rumfartsagentur ESA har også sendt astronauter på træningsture til Kina, så europæere eventuelt vil kunne sendes op til stationen.
Paladset i himmelenDen kinesiske rumstation hedder Tiangong, som kan oversættes til det Himmelske Palads.
Samme navn havde landets første test-rumstation, der blev sendt op i 2011.
Den blev taget ud af brug, men kineserne mistede kontrollen med den i 2016, og i april 2018 tumlede den ukontrolleret mod Jorden, hvor den brændte op i atmosfæren.
Læs også:3 grunde til at besøge Månen - igenTiangong-2 blev opsendt i 2016, og den er i øjeblikket ubemandet, men er en del af den rumstation, der skal stå færdig i 2022.
Kineserne forventer, at den skal være operationel i ti år.
Kina har de seneste år brugt milliarder af kroner på sit rumprogram.
Og kineserne har et mål om at lande på Månen indenfor 15-20 år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Internationale Rumstation|Kina|ISS|Canada|Videnskab




https://www.dr.dk/sporten/cykling/jakob-fuglsangs-traener-er-fortid-hos-astana

CyklingJakob Fuglsangs træner er fortid hos AstanaDet kasakhiske cykelhold stopper samarbejdet med danske Rune Larsen efter kun en sæson som træner.
Rune Larsen(th.
) og Jakob Fuglsang har arbejdet sammen i mange år, men nu er det slut - i denne omgang i hvert fald.
(© dr)Af Kasper Heide Lund og Interview: Niels Christian Jung08.
nov.
2018 kl.
13.
27 | opdateret 08.
nov.
2018 kl.
14.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTidligere på efteråret meldte Michael Valgren ud, at han forlader den rød-hvide koloni på det kasakhiske cykelhold Astana fra den kommende sæson, da han i stedet skal kører for Dimension Data.
Nu bliver holdet endnu en dansker fattigere.
Denne gang er det dog fra trænerfronten, hvor Astana har valgt at opsige samarbejdet med sportsfysiolog og coach Rune Larsen.
Læs også:VIDEO Cykeltræner vil skabe danske mirakler med psykologi og tørre tal- Vi har haft et rigtig godt år, og det har været et spændende år for mig, hvor vi har lavet en masse gode resultater med holdet.
Men der har alligevel været nogle ting, som holdets management og jeg ikke har været enige om.
Det gør, at vi vælger at stoppe samarbejdet nu, siger han til DR Sporten.
Rune Larsen skiftede i den netop overståede sæson til Astana i håbet om, at han kunne tilføre holdet nogle nye og anderledes træningsmetoder.
I den forbindelse har han i høj grad haft fokus på holdets danske ryttere, Jesper Hansen, Magnus Cort, Michael Valgren og ikke mindst Jakob Fuglsang, som den fysiske og mentale træner har arbejdet med siden starten af den danske OL-sølvvinders karriere.
Læs også:Fuglsangs træner: 'To procent har kostet Jakob en plads blandt de bedste'- Det har været et succesfuldt år.
Flere af rytterne (Jakob Fuglsang, Magnus Cort, Jesper Hansen og Michael Valgren, red.
) har kørt op til deres absolut bedste og også forbedret deres niveau – de er kommet tættere på at udfylde deres potentiale.
Det er det, der er min mission med de folk, jeg arbejder med.
Uenig med ledelsenAlligevel har der været uenigheder med ledelsen om, hvilken retning holdet i fremtiden skal gå – eller rettere cykle.
Derfor stoppes samarbejdet nu efter blot en enkelt sæson.
Læs også:Mere dansk i turkis: Fuglsangs nøgletræner ansat på Astana- Da jeg startede hos Astana, lagde jeg overfor holdets management vægt på, at vi skulle kunne diskutere nogle af de anvendte træningsmodeller og -metoder.
Det fik jeg også grønt lys til, men det er vi ikke rigtig kommet i hus med.
Det er selvfølgelig noget af det, der ærgrer mig, siger Rune Larsen og tilføjer:- Jeg er helt sikker på, at de på den anden side har været irriterede over, at jeg blev ved med at komme og sige, at vi skulle tage diskussionerne om, hvorvidt der var noget, vi kunne gøre endnu bedre.
Jeg ville godt have brugt noget tid på at diskutere træningslejr, testmetoder og nogle forskellige andre ting, men der har holdet valgt at holde fast i det, de kender og er trygge ved – hvilket også er helt fair.
Skuffende Tour de France blev afgørendeRune Larsens tætte forhold til Jakob Fuglsang har også haft betydning for, at Astana og træneren nu skilles.
Danskeren var i år de turkise kasakhers store håb til Tour de France, da han blev valgt som holdets kaptajn.
Det blev dog langt fra det løb, som hverken Fuglsang, Rune Larsen eller ledelsen hos Astana, med Team Manager Aleksandar Vinokourov i spidsen, havde håbet på.
Danskeren kunne på de store bjergetaper ikke følge med favoritfeltet, og endte samlet et godt stykke fra podiet på en 12 plads – knap 20 minutter fra vinderen, Geraint Thomas.
- Touren blev ikke helt, som vi håbede på, og det falder også tilbage på mig.
Det falder tilbage på hele holdet omkring Jakob (Fuglsang, red.
).
Vinderen har altid ret, og hvis Jakob var kommet ud af Touren som vinder, så havde det været en anden historie.
Det tror jeg ikke, man behøver at være professor for at gennemskue, siger Larsen.
Læs også:Dansk cykeltalent får kontrakt hos storholdUdover Rune Larsen og Michael Valgren forlader cykelrytteren Jesper Hansen også det kasakhiske hold fra den kommende sæson, hvor han skal køre for det franske prokontinentalhold Cofidis.
DR Sporten har forgæves forsøgt at få en kommentar fra Jakob Fuglsang om Rune Larsens exit fra Astana.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Geraint Thomas (cykelrytter)|Jakob Fuglsang (cykelrytter)|Cykelsport|Kasakhstan|Team Dimension Data




https://www.dr.dk/nyheder/indland/hojesteret-giver-vandvaerker-medhold-i-sag-mod-skat

IndlandHøjesteret giver vandværker medhold i sag mod SkatVandværker vinder sag mod Skat, så forbrugerne slipper for ekstra vandregning.
Hjørring Vandselskab A/S står bag den ene prøvesag mod Skat, der kan få betydning for 273 vandværker.
08.
nov.
2018 kl.
12.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVandværkerne har vundet en principiel skattesag i Højesteret, der er kaldt landets største skattesag, fordi regningen kunne løbe op i 36 milliarder kroner.
Østre Landsret havde i januar givet Skat medhold i sagen.
Sagen startede i 2009, hvor Folketinget besluttede, at kommunernes vandselskaber skulle ændres til aktieselskaber.
Læs også:Vandværker taber milliardsager mod Skatteministeriet: Kunderne får regningenDer var i den forbindelse uenighed om, hvordan værdien af vandværkerne skulle opgøres.
Vandværkerne har ment, at prisen på bygninger og anlæg er sat for lavt, og dermed har de fået lavere fradrag end ellers.
Hvidovre Vand A/S og Hjørring Vand A/S står bag de to prøvesager, der har været ført af de to organisationer Danva og Danske Vandværker mod Skatteministeriet.
Dommen kan også få betydning for 273 andre vandselskaber.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Skat|Vandselskaber|Højesteret|Skatter og afgifter|Hjørring




https://www.dr.dk/nyheder/indland/attentatplaner-i-danmark-sag-om-faengslet-norsk-iraner-stadig-hemmelig

Landsdækkende politiaktionSe temaIndlandAttentatplaner i Danmark: Sag om fængslet norsk-iraner stadig hemmeligForsvareren for den sigtede mand krævede offentlighed.
Det afviste dommeren.
Ifølge sigtelsen ville norsk-iraneren dræbe lederen af gruppen ASMLA, der holder til bag vinduerne her i centrum af Ringsted.
ASMLA er i konflikt med det iranske styre.
Af Emma Toft08.
nov.
2018 kl.
12.
17 | opdateret 08.
nov.
2018 kl.
12.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er fortsat sparsomt, hvad offentligheden kan få at vide i sagen om den 39-årige norsk-iraner, der sidder fængslet i Danmark - sigtet for at ville begå et attentat på en herboende eksiliraner.
For ved et retsmøde i Københavns Byret i dag valgte dommeren at lukke dørene, efter at sagens anklager, Søren Harbo, bad om det.
Læs også:Attentatplaner i Danmark: PET har været efter norsk-iraner længeVed retsmødet skulle retten tage stilling til den fortsatte fængsling af den 39-årige mand, som blev ført ind i retten under stor bevogtning.
Syv bevæbnede betjente iført skudsikre veste var til stede i det lille retslokale i Københavns Byret, ligesom der holdt flere politibiler uden for retsbygningen.
Iført lyse bukser, en grå polo-t-shirt og sorte joggingsko kiggede den norsk-iranske mand flere gange på pressen, som han også smilede til.
Efter en times retsmøde valgte dommeren at forlænge varetægtsfængslingen af manden i fire uger i isolation frem til 6.
december.
Forsvarer kræver offentlighedDørlukningen skete under protester fra forsvareren, Allan Lund Christensen, der sagde, at offentligheden har krav på at vide, hvad sagen handler om.
- Trolden er blevet lukket ud af sækken, da PET i sidste uge valgte at gå frem i medierne, lød det fra forsvareren.
Læs også:PET-chef: Iransk efterretningstjeneste planlagde attentat i DanmarkHan så ingen grund til at holde sagen hemmelig - hverken af hensyn til forholdet til fremmede magter, af hensyn til efterforskningen eller personers sikkerhed.
- Hvad er det, man frygter?
Man har ikke underbygget, at der skulle være medgerningsmænd.
Man har ikke underbygget, at fremmede tjenester kunne operere i Danmark i denne sag.
Der er i det hele taget ikke fremhævet noget, der kan begrunde lukkede døre, sagde han.
Vil have 39-årigs forklaring fremSamtidig ville han gerne have den 39-årige mands egen forklaring frem i offentligheden.
- Det har betydelig offentlig interesse, at min klients stilling til sigtelserne bliver kendt - også den forklaring han har afsagt i anledning af de påsigtede forhold, sagde Allan Lund Christensen.
Læs også:Derfor blev Sjælland lukket ned: PET og politi frygtede angreb på iranereFra forsvareren lød det, at politiet har taget en række effekter fra den 39-årige norsk-iraner.
- De er under nærmere efterforskning, men man har ikke antydet, at man søger efter medgerningsmænd, der kunne have viden om sagen, sagde Allan Lund Christensen.
Men det ønske imødekom dommeren altså ikke.
Forsvareren har valgt at kære spørgsmålet om fængsling i isolation til landsretten med håb om at få ophævet isolationsfængslingen.
PET har tidligere oplyst, at den 39-årige mand nægter sig skyldig i anklagerne om attentatplanlægning og hjælp til en iransk efterretningstjeneste.
Det ved vi om den 39-årige mand•Den 39-årige mand er sigtet for at sætte en udenlandsk efterretningstjeneste i stand til at virke i Danmark og have været med til at forsøge at dræbe en herboende eksiliraner fra gruppen ASMLA.
•Han både norsk og iransk statsborger og registreret som bosat i den norske hovedstad, Oslo.
•Manden er kommet til Norge som asylansøger - hvornår vides ikke.
•Allerede 5.
oktober blev han varetægtsfængslet in absentia.
Den 21.
oktober blev han anholdt i Sverige, og den 22.
oktober blev han fængslet i Danmark bag dobbeltlukkede døre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Byret|Kriminalitet|Politiets Efterretningstjeneste|Retsvæsen|Norge




https://www.dr.dk/sporten/badminton/dansk-badmintondouble-tager-ny-sejr-i-kina

BadmintonDansk badmintondouble tager ny sejr i KinaKim Astrup og Anders Skaarup besejrede et kinesisk par i Fuzhou China Open.
Også Anders Antonsen er videre.
Kim Astrup (th.
) og Anders Skaarup er klar til kvartfinalen i Fuzhou China Open.
(© Chinatopix)08.
nov.
2018 kl.
11.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDuoen Kim Astrup/Anders Skaarup er klar til kvartfinalen i badmintonturneringen Fuzhou China Open i Kina.
De sjetteseedede danskere besejrede torsdag morgen dansk tid Han Chengkai og Zhou Haodong fra værtsnationen i to sæt med cifrene 21-19, 21-17.
I et tæt første sæt indledte kineserne bedst, men ved stillingen 11-10 tog Astrup og Skaarup føringen.
Den danske duo bevarede initiativet i resten af sættet og vandt den første sætbold.
Andet sæt blev mindre jævnbyrdigt, selv om billedet fra start var det samme som i første sæt.
Læs også:Danske europamestre vinder kæmpesejr i KinaKineserne havde indledningsvis overtaget, og parrene fulgtes ad til 12-12, hvor danskerne begyndte at trække fra.
Det blev 15-12 og siden 19-13.
Skaarup og Astrup tilspillede sig seks matchbolde ved 20-14.
De første tre blev misbrugt, inden parret afgjorde forestillingen og spillede sig i kvartfinalen.
Han Chengkai og Zhou Haodong var også modstanderne, da Astrup og Skaarup i september fik et internationalt gennembrud med en finalesejr i en endnu større kinesisk turnering, Victor China Open.
Læs også:Dansk China Open-vinder: 'Det største i karrieren'Blandet singledagOgså singlespilleren Anders Antonsen er videre i turneringen.
Den 21-årige aarhusianer besejrede Kenta Nishimoto fra Japan i tre sæt, 21-14, 20-22, 21-16.
Antonsen så længe ud til at tage sejren uden sættab, men misbrugte to matchbolde i andet sæt, som han endte med at tabe 20-22.
Til gengæld efterlod danskeren ingen tvivl i tredje sæt, hvor han fra start udstak kursen og bragte sig foran 4-0.
Kun ved 12-13 havde Nishimoto færten af en sejr, men Antonsen trak omgående fra igen og indløste billet til kvartfinalen.
Læs også:Sløj badmintondag i Kina: Kun én dansker spiller sig videreTil gengæld kunne Hans-Kristian Vittinghus ikke stille noget op imod den japanske verdensetter og verdensmester, Kento Momota.
Vittinghus tabte i to sæt med cifrene 13-21, 15-21.
Fuzhou China Open rangerer som en super 750-turnering og er dermed på niveau med eksempelvis Denmark Open.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/klavs-bruun-udtager-aaben-em-trup

EM KvinderKlavs Bruun udtager åben EM-trupHåndboldlandstræneren har kun sat navne på 14 af de 16 spillere, der skal med til EM i Frankrig.
Klavs Bruun Jørgensen har udtaget 14 ud af 16 spillere til EM i kvindehåndbold.
08.
nov.
2018 kl.
11.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen skadede anfører Stine Jørgensen er kun et af flere erfarne navne, som er udeladt af den reducerede EM-trup med 14 spillere, som håndboldlandstræner Klavs Bruun Jørgensen har udtaget.
Kun 14 ud af 16 navne er på plads, og i den foreløbige trup kigger man også forgæves efter mangeårige nøglespillere som Line Jørgensen, Louise Burgaard og Lotte Grigel.
Her er den foreløbige trup.
Yderligere to navne bliver tilføjet senere:Målvogtere: Sandra Toft (Team Esbjerg), Althea Reinhardt (Odense).
Stregspillere: Stine Bodholt (Viborg), Kathrine Heindahl (Odense), Sarah Iversen (Herning-Ikast).
Fløjspillere: Fie Woller (Bietigheim), Lærke Nolsøe (Nykøbing Falster), Trine Østergaard (Odense).
Bagspillere: Anne Mette Hansen (Györ), Kristina Jørgensen (Viborg), Mie Højlund (Odense), Nadia Offendal (Odense), Mette Tranborg (Odense), Anne Cecilie la Cour (København).
Danmark er ved EM i indledende pulje med Sverige, Serbien og Polen og spiller første kamp 30.
november.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anne Cecilie La Cour (håndboldspiller)|Klavs Bruun Jørgensen (håndboldtræner)|Odense|Håndbold|Viborg




https://www.dr.dk/nyheder/politik/bare-en-frisk-bemaerkning-s-ordfoerer-nedtoner-sass-angreb-paa-konventioner

PolitikBare en 'frisk bemærkning': S-ordfører nedtoner Sass' angreb på konventionerSocialdemokratiets politik er ikke ændret.
Vi bakker helt op om de internationale konventioner, siger retsordfører.
Henrik Sass Larsen er kommet med en frisk bemærkning om konventionerne, siger S-ordfører.
Af Theis Lange Olsen08.
nov.
2018 kl.
11.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår S-gruppeformand Henrik Sass Larsen siger, at vi skal rode os ud af de internationale konventioner og domstole, skal det kun opfattes som en 'frisk bemærkning'.
Sådan lyder det fra retsordfører Trine Bramsen (S), der formulerer partiets officielle politik på området.
- Der er ikke ændret på Socialdemokratiets politik.
Vi bakker op om konventionerne, uagtet at vores gruppeformand kom med en lidt frisk bemærkning i et program, siger Trine Bramsen.
Læs også:Henrik Sass: Vi skal 'rode os ud af' internationale konventioner og domstole- Men det ændrer ikke ved, at vi skal kunne diskutere konventionerne og den dynamiske fortolkning af konventionerne, og det arbejde pågår allerede, men der må ikke sættes spørgsmålstegn ved, at vi selvfølgelig bakker op om konventionerne, siger hun.
Hvad mener du med en frisk bemærkning?
- Det er ingen hemmelighed, at vores gruppeformand ad flere omgange har kritiseret særligt den dynamiske fortolkning, men det ændrer ikke ved, at vi står last og brast om konventionerne.
Bramsen udsteder garantiMen hvordan skal vælgerne kunne vide, hvad der er partiets politik, og hvad der bare er 'friske' bemærkninger fra Henrik Sass Larsen, som trods alt er en ledende figur i partiet?
- Jeg kan kun give meget klart udtryk for, hvad der er Socialdemokratiets politik, og det er, at vi bakker op om konventionerne.
Det har vi hele tiden gjort, og det gør vi fortsat, uagtet at vi skal kunne diskutere den dynamiske fortolkning, siger Trine Bramsen.
Har Henrik Sass Larsen begået en fejl ved at sige de her ting?
- Det tilkommer ikke mig at gøre mig til dommer over, hvad man siger i et debatprogram.
Jeg gør rede for partiets holdning, og det er, at vi bakker op om konventionerne, siger hun.
Læs også:Pernille Vermund: Forældede konventioner skader vores landOg det mener partiformand Mette Frederiksen også fuldstændig klart?
- Det er Socialdemokratiets holdning, og det bliver der ikke ændret ved.
Så du kan garantere, at Socialdemokratiet hverken i eller uden for regeringen vil arbejde for, at Danmark forlader konventionerne?
- Det kan jeg garantere.
Vi står på mål for de internationale konventioner og bakker op om dem og synes, at de er et stærkt udgangspunkt.
Men det ændrer igen ikke ved, at vi skal kunne diskutere fortolkningen, og det arbejde er i gang, siger Trine Bramsen.
Bevægelse i gangI TV2 News-programmet Pind & Sass i går aftes sagde Henrik Sass Larsen, at menneskerettighedsdomstolen er noget af det mest ødelæggende.
- Hvis det stod til mig, så var noget af det bedste, vi kunne gøre, at kalde det hjem til dansk ret igen, sådan at det ikke er dem, der sidder og bestemmer, sagde Henrik Sass Larsen.
Presset på de internationale konventioner er øget markant de seneste år - herhjemme skyldes det primært, at flere og flere politikere mener, at de eksempelvis blokerer for, at Danmark kan sende kriminelle flygtninge og indvandrere ud af landet.
Særligt sagen om Gimi Levakovic, der har fået over 20 domme i Danmark, har skabt røre.
Højesteret afgjorde, at det ville være i strid med Danmarks internationale forpligtelser, hvis han blev udvist, blandt andet fordi han har familie i Danmark.
Læs også:Henrik Sass: Vi har meget mere til fælles med DF end med RadikaleRegeringen satte sidste år et arbejde i gang med at ændre på Den Europæiske Menneskerettighedsdomstols fortolkning af menneskerettighedskonvention.
Trine Bramsen anerkender også, at der allerede er sket noget, og at der er 'kommet hul igennem' til menneskerettighedsdomstolen.
- Nu kan vi tale om, at der er grænser for, hvor meget domstolen skal blande sig, og at der også skal kunne være en dialog mellem medlemslandene og domstolen.
- Om vi er i mål endnu, er jeg ikke sikker på, men det ændrer ikke ved, at vi selvfølgelig skal have fælles spilleregler, siger Trine Bramsen.
Gjerskov: Jeg er overrasketMedlem af Udenrigsudvalget Mette Gjerskov (S) er meget overrasket over udtalelserne fra Henrik Sass.
- Jeg er lige så overrasket som alle andre, og jeg kan ikke komme med en indsigtsfuld forklaring eller en klog udlægning, siger hun.
Den tidligere landbrugsminister blev i april frataget sin post som Socialdemokratiets udviklingsordfører af netop Henrik Sass Larsen, efter hun havde meddelt, at hun ikke ville stemme for tildækningsforbuddet – og dermed gik imod partilinjen.
I dag vil Mette Gjerskov ikke svare på, hvad hun tænker om, at gruppeformanden godt kan gå imod partilinjen, uden at det får konsekvenser:- Jeg har ikke mere at sige, udover at jeg er overrasket, siger Mette Gjerskov.
DR Nyheder har forgæves forsøgt at få et interview med både Henrik Sass Larsen og S-formand Mette Frederiksen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Sass Larsen (politiker)|Socialdemokraterne|Trine Bramsen (politiker)|Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol|Retspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/metrobyggeri-til-sydhavnen-begynder-i-dag

KøbenhavnMetrobyggeri til Sydhavnen begynder i dagDen nye metrolinje til Sydhavnen forventes at stå klar i 2024.
De første spadestik til Sydhavnsmetroen begynder i dag på Enghave Brygge.
Luftfoto af byggepladsen.
Af sandra Meinecke08.
nov.
2018 kl.
12.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag begynder arbejdet med at anlægge den nye metrolinje til Sydhavnen i København.
Metroen til Sydhavnen kommer til at bestå af fem underjordiske stationer: Havneholmen, Enghave Brygge, Sluseholmen, Mozarts Plads og Ny Ellebjerg.
Den nye metrolinje til Sydhavn forventes at stå klar i 2024, og vil være en del af den nye linje M4, som kører fra Orientkaj i Nordhavn til centrum og videre til Sydhavnen.
Den officielle starts markeres i dag, når transport-, bygnings- og boligminister Ole Birk Olesen og Københavns overborgmester, Frank Jensen, vil tage de første spadestik på byggepladsen på Enghave Brygge under en pressebegivenhed klokken 12.
30.
Her vil tunnelboremaskinerne senere sænkes i jorden og starte arbejdet med at bore tunnelerne til den kommende Sydhavnsmetro.
Læs også:Nye ruter og køreplaner: Nu er busserne på plads i København efter CityringenFakta om Sydhavnsmetroen•Sydhavnsstrækningen bliver 4,5 km lang•Den består af 5 underjordiske stationer: Havneholmen, Enghave Brygge, Sluseholmen, Mozarts Plads og Ny Ellebjerg•Cirka 29.
000 passagerer forventes at bruge metroen dagligt på de 5 stationer i 2035.
•Det svarer til 9 millioner passagerer om året.
•Det er det tysk-franske konsortium TUNN3L JV (som består af selskaberne Hochtief og Vinci), der skal anlægge de to gange 4,5 kilometer tunneler samt de fem underjordiske metrostationer.
•Østrigske Rhomberg og portugisiske EFACEC skal anlægge spor, skinner og teknik.
•Ansaldo STS leverer tog og transportsystem til Sydhavnsmetroen.
Kilde: Metroselskabet I/SFacebookTwitterKopier linkEmner:Frank Jensen (politiker)|Ole Birk Olesen (politiker)|København|Jernbaneanlæg|Metroselskabet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/13-er-draebt-i-masseskyderi-paa-bar-naer-los-angeles

Udland13 er dræbt i masseskyderi på bar nær Los AngelesGerningsmanden og en betjent er blandt de dræbte efter et masseskyderi nær Los Angeles.
Politiets aktionsstyrke og bomberyddere strømmede til baren i Thousand Oaks nær Los Angeles i Californien, USA.
Af Andreas Lindqvist08.
nov.
2018 kl.
11.
43 | opdateret 08.
nov.
2018 kl.
12.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn gerningsmand, som lidt over i otte i morges dansk tid løsnede adskillige skud på en bar i Californien, er ifølge lokalt politi død.
Politiet har netop bekræftet at 12 andre er dræbt i skyderiet, deriblandt den erfarne betjent Ron Helus, som blev såret og siden er død af sine kvæstelser.
- Han gav alt hvad han havde, og som jeg fortalte hans kone; i aften døde han som en helt.
Han gik ind for at redde live, for at redde andre mennesker, sagde sheriff Geoff Dean ved Ventura Countys politi på et pressemøde for lidt siden.
Ron Helus var en af to betjente, som var i nærheden, da skyderiet blev anmeldt klokken 8.
20 dansk tid i morges.
De to betjente gik ind i baren tre minutter senere.
Adskillige blev fundet såret i baren og er blevet transporteret til lokale hospitaler.
Andre tog selv på sygehuset efter at være flygtet fra stedet.
Det er uklart hvor alvorlige kvæstelserne er.
Læs også:Skyderi på bar i Los Angeles-forstad - meldinger om flere såredePolitiet har endnu ikke offentliggjort information om gerningsmandens identitet.
Sortklædte gerningsmand med pistolVidner fortæller, at skyderiet begyndte, da en sortklædt gerningsmand skød en dørmand og muligvis en anden ansat på vej ind på baren.
Herefter skal skudmanden have kastet røggranater ind og have givet sig til at skyde løs.
Flere vidner beskriver, at gerningsmanden skød med en pistol af stor kaliber.
Et vidne fortæller til mediet ABC7, som viser live fjernsyn fra begivenheden her, at han talte med sin stedfar, da han hørte skud.
Borderline Bar & Grill ligger i Thousand Oaks 60 kilometer nord for millionbyen Los Angeles.
- Jeg kastede mig ned på jorden og så, at sikkerhedsbetjenten var blevet skudt.
Gerningsmanden kastede flere røggranater og fortsatte bare med at skyde.
Folk kastede stole gennem vinduerne for at komme ud.
Jeg hørte nok omkring 12 skud, inden jeg slap ud af hoveddøren, siger John Hodge.
Slap ud gennem bagdør og vinduerSkyderiet var fortsat i gang, da politi og redningsmandskab ankom til stedet.
Flere vidner fortæller til medierne, at de hørte høje skud, der lød som fyrværkeri, og at mange gik i dækning.
Andre fortæller om hvordan de gemte sig forskellige steder i baren, før de slap ud gennem bagdøren eller ved at smadre ruderne med barstole.
Bargæster samlede sig rundt om baren og trøstede hinanden efter masseskyderiet.
(Foto: Mark J.
Terrill © Scanpix)Vidner fortæller, hvordan de hjalp hinanden med at slippe væk fra skyderiet.
Ifølge barens hjemmeside var der i aftes "College Country Nights", en fest for universitetsstuderende, som er en onsdagstradition på stedet.
Baren skal have været propfyldt af unge mennesker med flere hundrede studerende samlet på stedet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Californien|Politi|CBS Corporation|Los Angeles




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sydafrikansk-domstol-britta-nielsen-kan-vende-tilbage-til-danmark

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandSydafrikansk domstol: Britta Nielsen kan vende tilbage til DanmarkDen svindelmistænkte Britta Nielsen vender frivilligt tilbage til Danmark.
Af Lisbeth Quass, DR's retskorrespondent Trine Maria Ilsøe og Sophie Brochdorff Himmelstrup (Video)08.
nov.
2018 kl.
11.
07 | opdateret 08.
nov.
2018 kl.
13.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn sydafrikansk domstol har sagt god for at lade den svindelmistænkte Britta Nielsen vende tilbage til Danmark.
Det blev resultatet af et kort retsmøde i Johannesburg her til formiddag, som fik et højst usædvanligt udfald.
I retten tilkendegav den 64-årige kvinde via sin forsvarsadvokat, at hun er parat til at vende frivilligt tilbage til Danmark, uagtet at sigtelserne mod hende kan blive udvidet, når hun kommer hjem.
Det særlige ved retsmødet var, at Britta Nielsens forsvar allerede i morges havde indgået en aftale med anklagemyndigheden om, at kvinden kan sætte sig om bord på et fly og forlade Sydafrika.
Den aftale blåstemplede dommeren, og derfor skal sagen ikke gennem de sædvanlige kanaler og processer, som en formel udleveringssag skal.
Dermed trækker man kort fortalt al juraen ud af sagen for en kort bemærkning.
- Hun bliver ikke udleveret til Danmark.
Hun tager tilbage som en fri kvinde, siger hendes sydafrikanske forsvarsadvokat, Piet du Plessis, til DR Nyheder.
Dommeren har efterkommet Britta Nielsens ønske om at vende tilbage til Danmark (© DR Nyheder)Har trukket juraen ud af sagenDen danske kvinde er mistænkt for at have udbetalt tilskudsmidler for mindst 111 millioner kroner til sig selv, mens hun var ansat i det offentlige.
Hun er endnu kun sigtet, og først når hun er hjemme i Danmark vil der blive taget stilling til, om der vil blive rejst tiltale mod hende.
Britta Nielsen blev meldt til politiet for omkring halvanden måned siden af sin daværende arbejdsplads, Socialstyrelsen, og var indtil sin anholdelse i Sydafrika i mandags internationalt efterlyst.
Retten i Johannesburg har nu teknisk set løsladt hende, men hun er i selskab med sydafrikanske betjente fra Interpol, og hun vil blive eskorteret til lufthavnen.
Ifølge forsvarsadvokaten får Britta Nielsen dog tid til at gøre sig klar til den lange flyrejse i ro og mag.
- Jeg er sikker på, at de vil gå ud og spise en god frokost.
Hvorfor skulle de ikke gøre det?
, siger Piet du Plessis.
Når Britta Nielsen går om bord på flyet, vil hun blive fulgt hjem af tre danske betjente.
Ved ankomsten til Danmark vil hun blive anholdt, og inden for 24 timer skal hun i grundlovsforhør ved en dansk domstol.
- Hun har forsikret mig om, at hun ønsker at vende tilbage og bidrage til sagens opklaring.
Så der er ingen diskussion – hun vil vende tilbage, siger Piet du Plessis.
Læs også:Britta Nielsen for retten i Sydafrika: Forsvarer og anklager er enige om udleveringOgså aftale om hælerisigtets tilbagevendenAdvokaten forventer, at vi senere i dag vil se samme resultat, når den mand, der er medsigtet i sagen, også skal for en sydafrikansk domstol.
Piet du Plessis' advokatfirma forsvarer også manden og har indgået en aftale med anklagemyndigheden fuldstændig tilsvarende den, som er indgået for Britta Nielsen.
- Han vil også vende tilbage frivilligt og som en fri person, forventer advokaten.
Modsat Britta Nielsen er manden beskyttet af navneforbud.
Han er mistænkt for at have modtaget penge, jordlodder og ejendomme for sammenlagt mindst 3,6 millioner kroner.
Penge, som ifølge den danske anklagemyndighed menes at stamme fra det formodede svindeludbytte.
Det er blevet aftalt i retten, at det præcise afrejsetidspunkt til Danmark skal hemmeligholdes.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Johannesburg




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/ekskaereste-udleverede-camilla-i-bog-blev-udstillet-som-ond-og-promiskuoes

BøgerEkskæreste udleverede Camilla i bog: Blev udstillet som ond og promiskuøsHverken Københavns Retshjælp eller Danske Medier ville hjælpe Camilla, da hendes ekskæreste udnyttede sin ytringsfrihed.
Camilla fik en dag anbefalet en bog i sit Facebook-feed.
Den indeholdt både hendes navn og navnene på hendes venner.
Den var skrevet af hendes ekskæreste.
Af Kasper Madsbøll Christensen08.
nov.
2018 kl.
11.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFølelseskold.
Promiskuøs.
Ond.
Forestil dig, at din ekskæreste mønter de ord på netop dig.
Forestil dig så, at han ikke blot kaster ordene efter dig, men derimod deler dem med hele Danmark.
Det oplevede Camilla, da hun en dag fik anbefalet en bog i sit Facebook-feed.
Den indeholdt både hendes navn, navnene på hendes venner og beskrev hende i stærkt negative termer.
Bogen var skrevet af hendes ekskæreste.
Det fortæller journalist Anne Niluka Iversen til Kulturen på P1.
Hun har interviewet Camilla i magasinet Vice, hvor Camilla har ønsket at være anonym af hensyn til dem, hun skal arbejde for i fremtiden.
Det har hun fået lov til i både Vice - og nu også i Anne Niluka Iversens gengivelser overfor DR.
- Camilla beskrev det som værende æreskrænkende.
Hun følte sig enormt magtesløs, fordi hun ikke rigtig havde nogen mulighed for hverken at stoppe det eller for at tage til genmæle uden at skulle stå frem, fortæller Anne Niluka Iversen.
Til Vice har Camilla selv sat ord på oplevelsen:Det var som at se en film om sig selv, med en der ligner mig, gør som mig, men som ikke er mig.
Camilla- Jeg følte mig blottet.
Det var som at se en film om sig selv, med en der ligner mig, gør som mig, men som ikke er mig.
I starten af bogen bliver Camilla beskrevet som et dejligt menneske, men senere begåes der næremst karaktermord på hende, forklarer Anne Niluka Iversen.
- Han (ekskæresten, red.
) beskriver, at hun efter deres brud går i seng med alle mulige mænd hver weekend.
Ifølge hende passer det simpelthen ikke.
Ifølge hende gik hun meget, meget langt i at forsøge at støtte ham og være en god ekskæreste, efter de gik fra hinanden.
Men i bogen beskrives hun på ingen måde flatterende.
Ytringsfrihed vægter højestCamilla har forsøgt at få hjælp hos både Københavns Retshjælp og Danske Medier, men er blevet afvist begge steder.
Ekskærestens kunstneriske ytringsfrihed vægter højere end det, Camilla oplever som en karaktermord på hendes person.
Sagen kompliceres af, at bogen er en del af den genre, der hedder autofiktion.
Det er en genre, der blander fiktion med fakta.
Noget af bogens indhold kan altså indeholde beskrivelser af mennesker, der findes i virkeligheden, og handlinger, der rent faktisk er foregået.
Andre dele af bogen kan tage udgangspunkt i en virkelig hændelse, som så er dramatiseret - eller være fuldstændig fri fantasi.
Hvad er autofiktion?
Autofiktion er en genre, der blander fiktion og fakta.
Den placerer sig altså et sted mellem den traditionelle selvbiografi og romanen.
Danske forfattere, der har skrevet autofiktion, er blandt andet: Knud Romer, Yahya Hassan og Tove Ditlevsen.
Udenlandske forfattere, der har skrevet autofiktion, er blandt andet: Marguerite Duras, Stig Larsson og Karl Ove Knausgård.
Camilla mener ikke, ekskærestens bog om hende indeholder fri fantasi.
- Hun er blevet tvunget til at gennemleve et forhold, hun har lagt bag sig, og en tid, som har været enormt følelsesmæssigt hård for hende.
Det er noget, som hun har brugt rigtig meget tid på at komme over, fortæller Anne Niluka Iversen.
Læs også:Forfatter om autofiktion: Drop hensynet og skriv ærligt!
- Camilla beskrev, at hendes følelsesmæssige udvikling blev sat tilbage og den tro, hun var ved at opbygge på sig selv, på fremtiden og på mænd, ligesom forsvandt.
Camilla er blevet opfordret til at lægge sagen bag sig af nogle personer i det københavnske forfattermiljø, da der ikke er noget at gøre rent juridisk.
Hvor grænsen går mellem virkelighed og fiktion?
Sagen er langt fra den første indenfor autofiktionsgenren, hvor folk, der er omtalt i bøgerne, på den ene eller anden måde har følt sig krænket.
Blandt de tidligere sager kan nævnes striden mellem Claus Beck-Nielsen og Thomas Skade-Rasmussen Strøbech.
Her lagde Strøbech sag an mod Beck-Nielsen, fordi han mente, at Beck-Nielsens bog 'Suverænen' gik alt for tæt på hans liv.
Claus Beck-Nielsen blev frifundet i sagen.
Læs også:Barndom med vold og alkohol: Unge forfattere skriver ud fra egne hårde oplevelserOgså Karl Ove Knausgårds romanserie 'Min kamp' har vakt debat i hjemlandet Norge på grund af stærke selvbiografiske træk, mens forfattere som Knud Romer og Tove Ditlevsen længe har nydt stor succes herhjemme med autofiktionsgenren.
Camilla efterlyser et etisk kodeks i sådanne sager - for hvordan kan man ellers vide, hvor grænsen går mellem virkelighed og fiktion?
Indtil videre må forfatterne gøre, præcis hvad de vil.
Dr.
dk har valgt at anonymisere Camillas identitet i artiklen af hensyn til hendes fremtidige arbejdsgivere og bekendtskaber.
Redaktionen er både bekendt med hendes og ekskærestens rigtige navne samt titlen på bogen, som vi af samme grund har valgt ikke at bringe.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Karl Ove Knausgård (forfatter)|Knud Romer (forfatter)|Litteratur|Danske Medier|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/kommune-raskmeldte-gigtsyge-jesper-ankestyrelse-giver-medhold-i

ØstjyllandKommune raskmeldte gigtsyge Jesper: Ankestyrelse giver medhold i klagesagFem års kamp mod kommunen har sat sine spor i 39-årige Jesper Asserbo Rasmussen.
Jesper Asserbo Rasmussen har været sygemeldt i fem år med en gigtsygdom, som har gjort, at han kun har kunnet arbejde 17 timer om ugen.
Men i sommer blev han raskmeldt af Syddjurs Kommune.
Af Tina Vestergaard Andersen og Sarah Friis Elkjær08.
nov.
2018 kl.
10.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKommunen må ikke erklære dig rask og parat til et fuldtidsarbejde, når lægen har konstateret kroniske ledsmerter og nedsat funktionsevne.
Den besked har Jesper Asserbo Rasmussen fra Mørke på Djursland nu fået fra Ankestyrelsen i en sag mellem den 39-årige maler og Syddjurs Kommune.
- Jeg er mega, mega glad over, at der endelig er nogen, som tror på mig, siger Jesper Asserbo Rasmussen.
Fagforeningen Krifa har hjulpet ham med klagen.
Formand Søren Fibiger Olesen mener, at afgørelsen er én af mange, der viser, at loven er alt for uklar og skal strammes op.
- Uklarheden kan hverken kommunerne eller a-kasserne leve med, men slet ikke den enkelte borger, som er syg.
Det er simpelthen et umenneskeligt pres at lægge på syge mennesker på den måde, siger han.
Presset har efter fem år i kommunens system sat sine spor i Jesper Asserbo Rasmussen.
- Jeg er vildt rystet, og jeg kan ikke finde ud af, hvilket ben, jeg skal stå på.
Det har været en meget lang og hård proces for mig, siger han.
Læs også:Gigtsyge Jesper kan male 17 timer om ugen: Nu er han rask, mener kommunenRuster sig til ny omgang med kommunenSyddjurs vil ikke kommentere på Jesper Asserbo Rasmussens sag, men chef for Erhverv og Beskæftigelse Mette Vestergaard Byskov forklarer, at når kommunen får en afgørelse fra Ankestyrelsen, ser den på, om den skal ændre noget i sine procedurer.
- Det giver naturligvis også anledning til, at vi tager en samtale med den borger, som sagen handler om.
Vi drøfter, hvad der skal ske herfra, og det giver anledning til, at vi ændrer på selve sagens forløb.
Derfor ruster Jesper Asserbo Rasmussen sig nu til en ny omgang i tvisten med Syddjurs Kommune.
- Nu starter det hele jo med, at jeg skal til møde med dem igen, og de skal prøve at presse mig i det omfang, som de selv mener, er rimeligt.
Jeg ved ikke, om jeg er 100 procent glad nu, men jeg er glad for, at jeg ikke er blevet tabt på gulvet og kan passe mig selv, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ankestyrelsen|Syddjurs Kommune|Jylland|Kristelig Fagbevægelse|Sygdomme og lidelser




https://www.dr.dk/nyheder/udland/skyderi-paa-bar-i-los-angeles-forstad-meldinger-om-flere-saarede

UdlandSkyderi på bar i Los Angeles-forstad - meldinger om flere såredeIfølge flere kilder skød en mand dørvagten og angreb derefter gæsterne.
Der er fortsat mange udrykningskøretøjer rundt om baren i Thousand Oaks, hvor skyderiet fandt sted.
(© Scanpix)Af Andreas Lindqvist og Simon Vincensen08.
nov.
2018 kl.
10.
14 | opdateret 08.
nov.
2018 kl.
11.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn gerningsmand skal have løsnet adskillige skud på baren Borderline Bar & Grill.
Den ligger i byen Thousand Oaks, omkring 60 kilometer nord for millionbyen Los Angeles i Californien, ifølge lokale medier.
Endnu er det endnu ikke helt klart hvad der er gået for sig på stedet.
Men tv-billeder fra stedet viser et større antal udrykningskøretøjer.
Direkte fjernsyn har også vist flere sårede blive båret væk fra baren, lige som redningsmandskab behandlede mindst en tilsyneladende livløs person på stedet.
Ifølge lokalt politi er det endnu uklart hvorvidt gerningsmanden er dræbt eller på flugt.
- Jeg kan ikke sige meget om skudmanden på dette tidspunkt.
Vi kigger stadig efter ham, siger Garo Kuredjian, chef ved Ventura County Sheriff's Office ifølge CNN.
Politi: 11 sårede, ukendt antal dræbtePolitiet bekræfter mindst 11 sårede, deriblandt en betjent.
Flere andre ofre skal være flygtet fra stedet og selv taget på hospitalet, hvorfor antallet af sårede vil stige.
Politiet udelukker ikke at der er dræbte, men kender endnu ikke antallet.
Skyderiet skal være startet omkring 8.
20 dansk tid, 23.
20 lokal tid, og var stadig i gang da politi og redningsmandskab ankom til stedet.
Vidner fortæller at der er forlydender om, at en sortklædt gerningsmand skød en dørmand på vej ind i baren.
Herefter skal skudmanden have kastet røggranater ind og have givet sig til at skyde løs.
Flere vidner beskriver at gerningsmanden skød med en pistol af stor kaliber.
Både en politiaktionsstyrke og et bomberydderhold skal være kaldt til stedet, og situationen på stedet er ifølge politiet under kontrol.
Hørte 12 skudEt vidne fortæller til mediet ABC7, som lige nu viser live fjernsyn fra begivenheden her, at han talte med sin stedfar, da han hørte skud.
- Jeg kastede mig ned på jorden og så, at sikkerhedsbetjenten var blevet skudt.
Gerningsmanden kastede flere røggranater og fortsatte bare med at skyde.
Folk kastede stole gennem vinduerne for at komme ud.
Jeg hørte nok omkring 12 skud, inden jeg slap ud af hoveddøren, siger John Hodge.
Borderline Bar & Grill ligger i Thousand Oaks 60 kilometer nord for millionbyen Los Angeles.
Flere vidner fortæller til medierne, at de gemte sig forskellige steder i baren, før de slap ud gennem bagdøren eller ved at smadre ruderne med barstole.
Ifølge barens hjemmeside var der i aftes "College Country Nights", en fest for universitetsstuderende.
Flere hundrede studerende skal have været samlet på stedet.
Opdateres.
.
.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Los Angeles|Caféer og barer|Twitter|Californien




https://www.dr.dk/musik/dansk-hitmager-er-doed-han-var-med-til-aendre-dansk-rap

MusikDansk hitmager er død: Han var med til at ændre dansk rapRapper Rasmus Berg fra Den Gale Pose, der også producerede for stjerner i USA, er død.
Her ses Rasmus Berg (i midten) mellem sine to rapkolleger i Den Gale Pose, rapperne Jesper ’Jokeren’ Dahl og Nicholas ’Coldhands’ Kvaran.
Af Marie Ravn Nielsen08.
nov.
2018 kl.
11.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRasmus Berg fra den legendariske danske rapgruppe Den Gale Pose er død, 45 år gammel.
Det bekræfter familien over for Ekstra Bladet.
- Rasmus sov ind tirsdag morgen omgivet af sin familie.
Det kom meget pludseligt og som et stort chok.
Hele familien er knust, udtaler familien til Ekstra Bladet.
Rasmus Berg oplevede i slutningen af 90’erne og i starten af 00’erne stor succes som Den Gale Pose sammen med rapperne Jesper 'Jokeren' Dahl og Nicholas 'Coldhands' Kvaran.
Sammen dominerede de radioen med ørehængeres som 'Spændt op til lir' og 'Definitionen af en stodder' – sange som Rasmus Berg også var med til at skrive.
Lyt til Den Gale Pose, mens du læser videre:Den Gale Pose Definitionen af en stodderÉn ting er Den Gale Pose-eventyret, men inden da havde de allerede solgt ti millioner plader i USA.
De flyttede direkte fra børneværelset i Danmark til Compton i USA.
Pelle Peter Jensen, P3-værtMen inden succesen herhjemme havde gruppen under navnet Madness 4 Real – hvor rapperen Lasse ’Blæs Bukki’ Bavngaard også var med – været i USA i fire år for at producere for amerikanske rapstjerner som Ice Cube og Eazy-E.
Og det er en vild historie, fortæller P3-vært Pelle Peter Jensen, der for kort tid siden interviewede Rasmus Berg til podcasten 'Den nye stil' om dansk raps historie.
- Én ting er Den Gale Pose-eventyret, men inden da havde de allerede solgt ti millioner plader i USA.
De flyttede direkte fra børneværelset i Danmark til Compton i USA, siger Pelle Peter Jensen.
Den Gale Pose oplevede - inden de slog igennem i Danmark - kæmpe succes som producere for gruppens idoler som Eazy-E og Ice Cube i USA.
- De ændrede danske rap på mange måderDa gruppen skulle af sted med flyet til USA, var alt kaos, fortalte Rasmus Berg i 'Den nye stil':- Vi havde sovet over os, og min mor skulle køre os ud i lufthavnen.
Der var fuldstændig kaos – både inde i hovedet og kroppen.
Det hele sitrede bare.
Eazy-E var blevet uvenner med Dr.
Dre, så han manglede en ny producer, og det blev så fire drenge fra Hillerød.
Pelle Peter Jensen, P3-værtEn af de første stjerner, som de fire teenagere kom til at arbejde sammen med, var netop Eazy-E, der var en af mændene bag gangsta-rapgruppen N.
W.
A.
De overtog dermed producerstolen efter den i dag legendariske Dr.
Dre.
- Eazy-E var blevet uvenner med Dr.
Dre, så han manglede en ny producer, og det blev så fire drenge fra Hillerød.
Den historie er en helt ubeskrivelig stor bedrift, siger Pelle Peter Jensen.
Så Rasmus Berg var derfor meget mere end Den Gale Pose og hittet 'Spændt op til lir'.
Og da Madness 4 Real vendte hjem til Danmark, tog de rapstilen fra den amerikanske vestkyst med sig.
- De introducerede det, at en rapper ikke bare er en hyggefætter – de fik introduceret, at rappere fik swag og noget attitude.
De ændrede danske rap på mange måder.
Det handlede om musik - ikke de store stjernerSelv var Rasmus Berg ikke så begejstret for at stå på scenen, fortæller Pelle Peter Jensen.
- Rasmus var meget ydmyg.
Han har siddet med nogle af de største rapstjerner, og alligevel havde han ikke et eneste billede med hjem fra tiden i studiet i USA, for det var ikke det vigtige.
For ham handlede det bare om at lave musik.
Den Gale Pose gik hver til sit i 2002, men gav en sidste fælles koncert i 2011.
Madness 4 Real har derimod produceret musik for andre siden.
Du kan høre 'Den nye stil'-interviewet med Rasmus Berg i podcastens 10.
afsnit, der går tæt på gruppens USA-eventyr.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dr.
Dre (musiker)|Ekstra Bladet|USA|Pop og rock|Hillerød




https://www.dr.dk/nyheder/indland/flere-politikredse-narkosalg-er-rykket-ud-paa-ungdomsuddannelserne

IndlandFlere politikredse: Narkosalg er rykket ud på ungdomsuddannelserneFlere steder i landet oplever politiet, at der sælges hash eller andre stoffer fra biler ved skoler, gymnasier og andre ungdomsuddannelser.
Af Thomas Klose Jensen, Maiken Steen Frederiksen og Sophie Brochdorff Himmelstrup (Video)08.
nov.
2018 kl.
11.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opElever på ungdomsuddannelserne har ikke svært ved at skaffe sig adgang til stoffer - på nogle uddannelsesinstitutioner kræver det blot en smuttur ud på parkeringspladsen.
Flere politikredse melder nemlig om salg af stoffer fra biler ved skolerne.
Det viser en rundspørge til landets 12 politikredse, som DR Nyheder har lavet.
Her svarer otte af kredsene, at de kender til problematikken.
Kun to svarer nej, mens de øvrige fire ikke er vendt tilbage.
Læs også:Fra sociale medier til sportsklubber: Unge møder narko alle vegneBlandt de kredse, der kender til problemer med salg af stoffer ved skoler er Sydsjælland og Lolland-Falsters Politi.
- Det er også noget, som vi er opmærksomme på, forklarer politiinspektør Kim Kliver.
- Det kan være, at man har lavet en aftale via nettet, men det kan også være, at man ved, at når den bil kommer, så er der en leverance.
Og de mennesker er interessante, fordi de rammer de unge lige midt i deres uddannelsesmiljø.
Medbringer stoffer i skoletidenOgså Midt- og Vestsjællands Politi kender til problemet.
Det forklarer politikommissær Kim Lech, der er leder af specialpatruljen.
- Nogen medbringer simpelthen stoffer i skoletiden som elever, og andre ser det som et attraktivt marked, at man kan komme ud foran uddannelsesinstitutionerne.
De kommer selvfølgelig i biler, for så kan de komme hurtigt væk, forklarer han.
Læs også:Nye tal for narkodødelighed: Gennemsnitsalderen falderMidt- og Vestsjællands Politi oplever også at måtte rykke ud med narkohunde på ungdomsuddannelser 3-4 gange om måneden.
Det sker på baggrund af henvendelser fra skolerne selv, som har en reel mistanke om, at der kan være noget at finde.
- Vi er ude med narkohunde og har selvfølgelig også konkrete efterforskninger derude.
Det er vigtigt for os, at vi laver en synlig indsats for at tilkendegive, at det er helt uacceptabelt, at man blander uddannelse med indtagelse af narkotika, forklarer Kim Lech.
- Det er som regel i småtingsafdelingen, noget besiddelse hos de enkelte elever.
Det er jo også lige så meget af hensyn til signalværdien, at vi er der.
Og Midt- og Vestsjællands Politi er ikke de eneste, der oplever dette.
I DR Nyheders rundspørge til de 12 politikredse svarer 6, at de er ude på skoler med narkohunde.
Narkohunde på skolerKalundborg Gymnasium er en af de ungdomsuddannelser, der samarbejder med politiets narkohunde.
Samarbejdet begyndte for nogle år siden, fordi der var meget snak om narko.
Derfor følte gymnasiet et behov for en indsats, fortæller vicerektor Mads Seneberg Christensen.
- Så i samarbejde med politiet arrangerede vi en dag, hvor de kom herned med en hel masse hunde, og så gik de simpelthen rundt på skolen i skoletiden, forklarer han.
- Men de fandt ikke andet end noget hash på en enkelt, så det var ikke så voldsomt.
Og vi var jo glade for, at det ikke var en dagligdag med narkotika.
Læs også:Narkosalget florerer på det normale internetSiden er indsatsen mod stoffer fortsat, og i dag kigger narkohundene eksempelvis forbi, når der er fester på skolen.
- Politiet ved, at vi holder fester, og de vælger så at komme herned og kigge, og lige vise flaget.
Så går de en runde herinde, så de er synlige, og hvis de har hunde i området, så vælger de så at gå en tur rundt i bygningen, forklarer Mads Seneberg Christensen.
Derudover har gymnasiet opsat UV-lys ved toiletter til festerne, så det er let at spotte, om nogen har været ude og tage noget.
Og forlader festdeltagerne festen, så kan de ikke komme ind igen - det forhindrer blandt andet, at der løbende sælges ude foran skolen.
Selvom der ikke tidligere var mange episoder med påvirkede elever, så mener Mads Seneberg Christensen alligevel, at indsatserne virker.
- Det giver jo en tryghed for eleverne, for selvfølgelig synes de det er rart, at der ikke er stoffer i miljøet, men det giver også en viden om, at vi gerne vil hjælpe dem, hvis de har et stofproblem.
Det er jo ikke for at straffe dem, at vi har de her indsatser – det er netop for at oplyse dem.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Midt- og Vestsjællands Politi|Politi|Ungdomsuddannelser|Sjælland|Kalundborg Gymnasium og HF




https://www.dr.dk/nyheder/indland/britta-nielsen-retten-i-sydafrika-forsvarer-og-anklager-er-enige-om-udlevering

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandBritta Nielsen for retten i Sydafrika: Forsvarer og anklager er enige om udleveringTo domstole tager i dag stilling til, om de anholdte i svindelsagen kan udleveres til Danmark.
Her ses Britta Nielsen i retten i Randburg.
Af Lisbeth Quass og DR's retskorrespondent Trine Maria Ilsøe08.
nov.
2018 kl.
10.
39 | opdateret 08.
nov.
2018 kl.
11.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag er den svindelmistænkte Anna Britta Troelsgaard Nielsen, som selv kalder sig for Britta Nielsen, for retten i Sydafrika.
Her har hun via sin forsvarsadvokat tilkendegivet, at hun er parat til at lade sig udlevere, uagtet at sigtelserne mod hende i Danmark kan blive udvidet, når hun kommer hjem.
Det er en af de juridiske stopklodser, der normalt kan få en udlevering til at trække ud.
- Parterne har forhandlet og er nået til enighed om, at den anklagede ønsker at returnere til Danmark hurtigst muligt, siger hendes sydafrikanske forsvarsadvokat, Piet du Plessis, i retten.
Forsvarsadvokaten foreslår, at hans klient bliver løsladt og eskorteret til lufthavnen allerede senere i dag, så hun kan blive sat på et fly til Danmark.
Anklageren i sagen erklærer sig enig i, at Britta Nielsen kan blive fløjet til Danmark i dag, hvis dommeren vælger at efterkomme ønsket.
Forsvarsadvokat Piet du Plessis taler med sin klient.
Flyttet fra arrest til domstolDen 64-årige kvinde er mistænkt for at have udbetalt tilskudsmidler for mindst 111 millioner kroner til sig selv, mens hun var ansat i det offentlige.
Hun blev tidligere i dag ført fra en arrest i Pretoria til domstolen cirka 50 kilometer derfra i Randburg i Johannesburg.
Her sad den svindelmistænkte dansker i en celle i retssalens kælder, mens hun ventede på at komme for en dommer.
Cirka et kvarter før retsmødet blev hun ført op ad en trappe og ind i retssalen.
Iført en mønstret bluse og med kortklippet, sortfarvet hår sidder sagens hovedperson netop nu på en bænkerække i retten, hvor hun før dommerens ankomst nåede at udveksle et par lavmælte sætninger med sin forsvarsadvokat.
Læs også:Forsvarer: Britta Nielsen vil til Danmark hurtigst muligtAnklager fik ordet førstDa retsmødet begyndte, gennemgik dommeren indledningsvist en række formalia om pressens adgang til at filme retsmødet.
Derefter fik anklageren i sagen ordet.
Han gennemgik sagens detaljer, herunder at kvinden er blevet anholdt på anmodning fra Danmark.
Han fortalte også, at anklagemyndigheden og forsvaret er enige om, at Britta Nielsen kan udleveres til Danmark.
Den udmelding bekræftede kvindens forsvarsadvokat, Piet du Plessis, da han efterfølgende fik ordet.
Via forsvarsadvokaten erklærede kvinden sig som nævnt indforstået med, at hun efter sin tilbagevenden til Danmark kan blive sigtet for mere, end hun er i dag.
Mand vil også udleveresDet samme gælder ifølge forsvarsadvokaten for den hælerimistænkte mand, som sidste tirsdag blev anholdt, da han forsøgte at rejse ud af den internationale lufthavn i Johannesburg på en envejsbillet.
Modsat Britta Nielsen er manden beskyttet af navneforbud.
Han er mistænkt for at have modtaget penge, jordlodder og ejendomme for sammenlagt mindst 3,6 millioner kroner.
Penge, som ifølge den danske anklagemyndighed menes at stamme fra det formodede svindeludbytte.
Ifølge anklagemyndigheden flyttede manden desuden kort før sin anholdelse knap en halv million kroner fra sin sydafrikanske bankkonto.
Af arrestordren på manden fremgår, at han overførte pengene ad tre omgange på et tidspunkt, hvor han burde have vidst, at pengene kunne stamme fra en forbrydelse.
Ligesom Britta Nielsen skal han efter planen også have sin udleveringssag behandlet i dag.
Det sker dog i en anden ret, der ligger i Kempton Park lige nord for den lufthavn, hvor han blev anholdt.
Handler alene om udlevering til DanmarkDen tidligere kontorfuldmægtig blev anholdt tidligt mandag morgen.
Hun befandt sig på et hotelværelse i en forstad til Johannesburg, hvor hun uden dramatik overgav sig til de sydafrikanske betjente, der kom for at arrestere hende.
Efterforskere fra Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet (SØIK) var med, da kvinden blev anholdt.
Anholdelsen var kulminationen på halvanden måneds efterforskning af den formodede svindelsag, international eftersøgning af den hovedmistænkte og politisamarbejde på tværs af to kontinenter.
Ved middagstid samme dag var Britta Nielsen for retten første gang.
Her var spørgsmålet ikke, om hun er skyldig eller ej.
Hun blev faktisk slet ikke bedt om at forholde sig til sigtelsen under mandagens retsmøde.
Skyldspørgsmålet ventes heller ikke at blive berørt på retsmøderne i dag.
Det er i denne ret, torsdagens første retsmøde udspiller sig.
(© DR Nyheder)FIRE PERSONER ER SIGTET I SAGEN:•Anna Britta Troelsgaard Nielsen er hovedmistænkt.
•Manden der er anholdt i Sydafrika er sigtet for hæleri af særlig grov beskaffenhed, da han menes at have haft en hovedrolle i brugen af tilskudsmidlerne.
Danmark vil have ham udleveret.
•To kvinder er desuden sigtet for hæleri af særlig grov beskaffenhed, da de også mistænkes for at have fået del i det formodede svindeludbytte.
•De tre hælerisigtede er beskyttet af navneforbud.
Skyldspørgsmål behandles i DanmarkNår Britta Nielsen og den hælerimistænkte på et tidspunkt kommer til Danmark, skal de stilles for en dommer inden for 24 timer.
Dommeren skal afgøre, om de fortsat skal sidde varetægtsfængslet.
Det er først, når de er tilbage i Danmark, at der skal tages stilling til, om de er skyldige.
Den hælerisigtede i at have spillet en hovedrolle i at formøble pengene.
Og Britta Nielsen i at have misbrugt sin stilling i tilskudsforvaltningen til at begå underslæb i op mod 21 år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Sydafrika|Bagmandspolitiet|Anklagemyndigheden|Johannesburg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/lokomotivfoerere-jubler-over-nyt-moderne-signalsystem-nu-kan-vi-komme

NordjyllandLokomotivførere jubler over nyt moderne signalsystem: Nu kan vi komme hurtigere afstedUdrulningen af Europas mest moderne signalsystem er kommet godt fra land.
Lokoførerne i Nordjylland går en nemmere fremtid i møde med det nye togsignalsystem.
Af Klaus Videbæk og Søren Flytkjær08.
nov.
2018 kl.
09.
35 | opdateret 22.
nov.
2018 kl.
18.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er nu godt to uger siden, at vendelboerne som de første i landet fik lov at stige ind i tog, der kører på det nye digitale signalsystem, der med tiden skal rulles ud i hele landet.
Systemet har været længe ventet – både på grund af forsinkelser og nye milliardregninger – men ikke mindst fordi det flere steder afløser et signalsystem, der går helt tilbage til 1912.
Nu er der imidlertid godt nyt.
Læs også:Signalsystem fra år 1912 takker af: Nu bliver der færre togforsinkelser i NordjyllandSystemet, der bærer det mundrette navn ERTMS, European Rail Traffic Management System, er nemlig kommet fint fra land, viser en opgørelse, som Banedanmark har lavet for DR.
Hvor togpunktligheden i første uge efter indførelsen af de nye signaler lå på 79 procent, lå den i uge to på 89 procent og generelt ligger antallet af fejl lavt.
Betænkeligheder gjort til skammeOgså blandt lokomotivførerne er der tilfredshed med systemet.
Det fortæller tillidsrepræsentant hos de nordjyske lokoførere Jens Andersen, der selv havde sine betænkeligheder, inden det skulle tages i brug.
- Jeg var lidt bange for, at skærmen i førerrummet ville stjæle opmærksomheden ud af frontruden, så man måske overså nogle overkørsler eller noget inde på stationerne.
Men det har der ikke været nogen grund til, må jeg indrømme her bagefter, siger han.
Grafik: Signe Heiredal.
Grafik: Signe Heiredal.
Den omtalte skærm i førerrummet udgør den store forskel fra det gamle til det nye system.
Hvor man førhen skulle holde øje med lyssignaler på banen, der skulle aktiveres mekanisk, får lokoførerne nu digital besked direkte i førerhuset om, hvornår de må køre.
Det betyder, at togtrafikken bliver mere fleksibel, og at der fremover kan sættes flere tog på skinnerne, end det er tilfældet i dag.
Trods den gode start går der lidt endnu, inden man når op på samme punktlighedsniveau som før indførelsen af det nye signalsystem.
Før lå punktligheden på 95 procent (uge 38 og 39) og år til dato på 92 procent mod de nuværende 89 procent.
Hurtigere ud af starthullerneMen Jens Andersen er sikker på, at man nok skal krydse den grænse, og at passagerne vil få flere tog, der kører til tiden end førhen.
- Det er jeg ikke i tvivl om.
Med det gamle system kunne vi først krydse med et andet tog, når det var kommet helt ind på stationen.
Med det nye system her, kan vi sætte i gang allerede inden, toget er kommet ind.
Det gør, at vi kan komme lidt hurtigere afsted.
- Det gør også, at hvis vi er lille smule bagefter i forhold til køreplanerne, så kan vi indhente den tabte tid, måske til den næste station eller til endestationen, fortsætter han.
Hos Banedanmark er det vurderingen, at man med det nye signalsystem kan undgå en meget stor del af de signalfejl, der i dag er skyld i omkring 50 procent af togforsinkelserne totalt set.
Læs også:5 tendenser for fremtidens trafik: Sådan kommer trafikken til at udvikle sigHvornår det nye togsignalsystem i Vendsyssel når samme nøjagtighed som før, er det dog for tidligt at sige, lyder det fra områdechef hos Banedanmark Janus Steen Møller.
- Det tør jeg ikke sætte en dato på.
Vi har stadig et stort hold, der overvåger systemet og er klar til at løse de fejl, der dukker op.
Vores erfaring siger os, at der kan være børnesygdomme.
Vi har ikke set noget af det endnu, men de kan komme, siger han.
Normalt kører der dagligt 29 tog mellem Aalborg og Frederikshavn.
Indtil december er antallet af tog reduceret til 24 for at lette overgangen til ERTMS.
Først i 2030 vil systemet efter planen være udrullet til hele landet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Banedanmark|Togselskaber|Togtrafik|Jylland|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/susanne-bier-skal-instruere-ny-hbo-serie-med-nicole-kidman-i-hovedrollen

Film og serierSusanne Bier skal instruere ny HBO-serie med Nicole Kidman i hovedrollenOptagelserne af den nye miniserie 'The Undoing' går i gang i 2019.
Susanne Bier vandt en Emmy i kategorien bedste instruktør for 'The Night Manager' i 2016.
Måske der snart er nye priser på vej for den miniserie, hun skal lave for HBO i 2019?
08.
nov.
2018 kl.
07.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske instruktør Susanne Bier er blevet valgt som instruktør til den kommende miniserie 'The Undoing', der har stjerneskuespilleren Nicole Kidman i hovedrollen.
Det skriver filmmediet The Hollywood Reporter.
Bier skal instruere alle afsnit, og hun skal derudover også fungere som producent - executive producer.
Det er tv-netværket HBO, der står bag den kommende serie.
Optagelserne til 'The Undoing' forventes at gå i gang næste år.
Susanne Bier har senest instrueret filmen 'Bird Box' med blandt andre Sandra Bullock.
Den har premiere i december.
Tidligere har Bier også haft succes med tv-serien 'The Night Manager'.
Tilbage i 2011 vandt den danske instruktør en Oscar for filmen 'Hævnen', der blev kåret til den bedste ikkeengelsksprogede film.
Læs også:Susanne Bier scorer magtfuld rolle hos Oscar-akademietI 'The Undoing' spiller Nicole Kidman en succesfuld terapeut, der bor i New York.
Pludselig bliver hendes liv dog vendt på hovedet, da et brutalt dødsfald indtræffer, og hendes mand forsvinder.
Miniserien er baseret på romanen 'You Should Have Known' af forfatteren Jean Hanff Korelitz.
'The Undoing' byder også på endnu et samarbejde mellem Kidman og David E.
Kelley, der fungerede som forfatter og producent på den populære HBO-miniserie 'Big Little Lies'.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:HBO|Nicole Kidman (skuespiller)|Sandra Bullock (skuespiller)|Litteratur|New York




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/koer-forsigtigt-taet-taage-goer-det-svaert-se-i-trafikken

VejretKør forsigtigt: Tæt tåge gør det svært at se i trafikkenDMI varsler om tæt tåge her til morgen i dele af landet.
Arkiv: En tæt tåge sænker sigtbarheden på de danske veje.
Af Stine Delfs08.
nov.
2018 kl.
07.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er varsel om tæt tåge her til morgen på Sjælland, Lolland, Falster og Bornholm, skriver DMI på sin hjemmeside.
- Mild og fugtig luft siver ind over Danmark fra syd.
Der er dis og tåge mange steder, nogle steder er tågen så tæt, at sigtbarheden er under 100 meter, det man kalder for tæt tåge.
Læs også:Tæt tåge over Fyn og Sjælland: Pas på i trafikkenVejdirektoratet har også et trafikkort, som bliver opdateret løbende.
Her kan du se, hvor tågen ligger henover landet.
Den korte sigtbarhed betyder, at bilister er nødt til at køre forsigtigt og sætte farten ned.
Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi opfordrer derfor på Twitter folk til at passe på:- Så kør hjemmefra i god tid og pas på jer selv og hinanden i trafikken, skriver vagtchefen.
DMI: Hold øje med vores varslerSelvom den tætte tåge kommer til at klare op i løbet af dagen, vil tågen ikke gå helt væk i dele af landet:- Vi forventer, at den stedvis tætte tåge i de østlige egne efterhånden klarer op fra sydvest - men der forventes tåge i københavnsområdet det meste af dagen og på Bornholm det kommende døgn.
Den stedvis tætte tåge forventes først at lette på Bornholm omkring kl.
16, siger Mette B.
Wagner, vagtchef hos DMI.
Læs også:Risiko for tåge i natIfølge DMI er tåge meget normalt på denne årstid, som de beskriver som en mellemting mellem sommer og efterår:- Det er typisk, at vi har nogle dage med dis og tåge, når der er så mild og fugtig luft, der strømmer ind over Danmark lige nu.
Men fra på lørdag starter mere typisk efterår med en del fronter, så derfra forventer jeg ikke så meget tåge fremadrettet, siger Mette B.
Wagner.
Vagtchefen for DMI opfordrer danskerne til at holde øje med deres varsler i løbet af dagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Meteorologiske Institut|Vejret|Bornholm|Vejdirektoratet|Trafik




https://www.dr.dk/nyheder/politik/henrik-sass-vi-skal-rode-os-ud-af-internationale-konventioner-og-domstole

PolitikHenrik Sass: Vi skal 'rode os ud af' internationale konventioner og domstole Menneskerettighedsdomstolen er noget af det mest ødelæggende, siger socialdemokraten.
- Det er nogle vilde ting, man lige pludselig skal underlægge sig i en eller anden godhedens navn, siger gruppeformand Henrik Sass Larsen (S) om menneskerettighedsdomstolen og konventionerne.
Af Theis Lange Olsen08.
nov.
2018 kl.
08.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVi har fået os rodet ind i alle mulige internationale domstole og konventioner - nu er det vores opgave at rode os ud igen, så vi får herredømmet tilbage.
Sådan lød det fra den socialdemokratiske gruppeformand, Henrik Sass Larsen, i TV2 News-programmet Pind & Sass i går aftes.
- Jeg tror, at en af grundene til, at man ser de mere ekstreme partier få grobund, er, at man har fået lavet sådan nogle institutioner, og at midten står og forsvarer det hele vejen igennem.
Læs også:DF uenig med Løkke: Vi kan ikke ændre konventionerne, vi må opsige dele af dem- Hvis det stod til mig, så var noget af det bedste, vi kunne gøre, at kalde det hjem til dansk ret igen, sådan at det ikke er dem, der sidder og bestemmer, sagde Henrik Sass Larsen og fortsatte:- Så jeg mener, at det her med, at vi har fået rodet os ind i alle mulige internationale domstole, konventioner og så videre.
Det bliver vores opgave at rode os ud af det, så vi igen får herredømmet over det, lød det.
Det er ellers kun få måneder siden, at Socialdemokratiet i forbindelse med lanceringen af et stort udlændingeudspil slog fast, at det faktisk bygger på, at Danmark overholder de internationale konventioner.
Sass: Underlægge sig i godhedens navnTræder et land ud af de internationale konventioner, betyder det samtidig de facto, at det også forlader EU og Europarådet.
Presset på de internationale konventioner er øget markant de seneste år - herhjemme skyldes det primært, at flere og flere politikere mener, at de eksempelvis blokerer for, at Danmark kan sende kriminelle flygtninge og indvandrere ud af landet.
Særligt sagen om Gimi Levakovic, der har fået over 20 domme i Danmark, har skabt røre.
Højesteret afgjorde, at det ville være i strid med Danmarks internationale forpligtelser, hvis han blev udvist, blandt andet fordi han har familie i Danmark.
I TV2-programmet diskuterer Henrik Sass Larsen og den tidligere Venstre-minister Søren Pind en ny dom fra menneskeretsdomstolen.
Læs også:Pernille Vermund: Forældede konventioner skader vores landHer har den østrigske stat fået medhold i en sag, hvor Østrig dømte en aktivist, som i 2009 havde omtalt, at profeten Muhammed havde pædofile tendenser.
I Danmark er blasfemiparagraffen afskaffet, og derfor ville det ikke være i strid med loven herhjemme at sige noget lignende.
- I den dom fra Østrig står der blandt andet, at man skal tage særligt hensyn til islam og Muhamed, ellers bliver de meget kede af det.
- Det er nogle vilde ting, man lige pludselig skal underlægge sig i en eller anden godhedens navn, som jeg tror er virkelig ødelæggende for midten og har gjort, at man har fået ubeslutsomme regeringer og parlamenter, jævnfør Merkel og ham der Macron, sagde Henrik Sass Larsen.
Han kalder menneskerettighedsdomstolen ødelæggende.
- Noget af det mest ødelæggende for menneskerettigheder og for, at vi ikke får en fuldstændig afsporet debat om indvandring og racisme, det er den menneskeretsdomstol.
- Den har blandet sig i alle mulige og umulige sager gennem tiden og er udkommet med domme og holdninger, som er på et grundlag, hvor man dynamisk fortolker, hvad de oprindelige stiftere havde ment.
Jeg mener virkelig, at det er ødelæggende, sagde Henrik Sass Larsen.
Pind i forsvarI TV-programmet forsvarede Søren Pind modsat Henrik Sass Larsen de internationale konventioner.
- Det er et af de sidste værn, man har, når man for eksempel lever i en mærkelig tilstand, som den verden er i nu.
Nogle kan sige 'hov hov' - her gælder ret på tværs af grænser, sagde Søren Pind.
Han bemærkede også, at menneskeretsdomstolen i hans optik har lyttet til kritikken efter en række opsigtsvækkende udvisningsdomme, og at der allerede er mere råderum for de enkelte nationalstater.
Læs også:Henrik Sass: Vi har meget mere til fælles med DF end med RadikaleDR Nyheder har forgæves forsøgt at få et uddybende interview med Henrik Sass Larsen.
DR Nyheder forsøger at få et interview med partiformand Mette Frederiksen (S) og politisk ordfører Nicolai Wammen for at spørge, om det er partiets officielle politik, at Danmark skal "rode sig ud af internationale konventioner og domstole".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Sass Larsen (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Østrig|Domstole




https://www.dr.dk/nyheder/udland/korrespondent-om-trumps-fyring-af-justitsminister-det-har-vaeret-et-spoergsmaal-om

UdlandKorrespondent om Trumps fyring af justitsminister: Det har været et spørgsmål om tidKritikere mener, at præsidenten forsøger at påvirke Rusland-undersøgelse, fortæller USA-korrespondent.
De sidste stemmer var knap talt op fra det amerikanske midtvejsvalg, før præsident Donald Trump i aftes fyrede sin justitsminister, Jeff Sessions.
Af Simon Vincensen08.
nov.
2018 kl.
07.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen nu forhenværende amerikanske justitsminister, Jeff Sessions, har længe været en torn i øjet på USA's præsident, Donald Trump, og derfor var det blot et spørgsmål om tid, før han ville blive afskediget.
Sådan lyder det fra DR's USA-korrespondent, Lillian Gjerulf Kretz.
- Lige siden Jeff Sessions erklærede sig inhabil i Rusland-undersøgelsen, der gransker, hvorvidt der var et samarbejde mellem Trump-kampagnen og Rusland i 2016, har præsidenten ikke lagt skjul på, at Sessions bevægede sig på en tynd line, siger hun.
- Han har flere gange slået fast, at Sessions skulle få lukket den undersøgelse.
Så det har blot været et spørgsmål om tid.
Læs også:USA's justitsminister fyretVicejustitsminister forbigåetDe sidste stemmer fra det amerikanske midtvejsvalg var knap nok talt op, før præsident Donald Trump i aftes fyrede justitsministeren.
Den 71-årige Sessions var en af de første senatorer, der støttede Trump i hans forsøg på at blive præsident.
Men det har ikke været nok til at holde Sessions inde i varmen.
Normalt er det kutyme, at stedfortræderen - i dette tilfælde vicejustitsminister Rod Rosenstein - overtager jobbet midlertidigt, når justitsministeren går af.
Men valget er i stedet faldet på justitsministerens stabschef, Matthew Whitaker.
Det kan der være flere grunde til, vurderer Lillian Gjerulf Kretz.
- Kritikere siger, at Trump forsøger at påvirke undersøgelsen.
Matthew Whitaker har offentligt kritiseret undersøgelsen og har udtalt, at man burde fjerne bevillingen for undersøgelsen, så der ikke var nogen penge at efterforske for.
- Dette kan være en måde for Donald Trump at få en af sine støtter tæt på undersøgelsen, så han måske kan få at vide, hvad den indeholder, siger Lillian Gjerulf Kretz.
Det rigtige trækIfølge Lillian Gjerulf Kretz har præsidenten været meget bevidst om timingen af Jeff Sessions afskedigelse.
Det ville nemlig have været et dårligt træk at fyre ham lige op til midtvejsvalget, vurderer hun.
- Det kunne have provokeret visse vælgere, så han har ventet, til stemmerne var talt op, og så kom fyringen prompte.
Tager man den nuværende Rusland-undersøgelse ud af ligningen, kan det være fornuftigt, at præsidenten fyrer en minister, han ikke kan samarbejde med, er vurderingen i USA, fortæller Lillian Gjerulf Kretz.
- Mange ser det som det rette træk, fordi deres forhold var blevet så problematisk, siger hun.
Der kan også være en anden årsag til, at fyringen sker netop nu.
Ifølge Lillian Gjerulf Kretz kan Donald Trump have ønsket at se, hvordan Senatet vil se ud efter midtvejsvalget.
- Det er Senatet, der udnævner dommere og ministre, og når præsidenten på et tidspunkt skal have sin nye kandidat godkendt, vil han være sikker på, at han har loyale republikanere siddende på magten i Senatet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Rusland|Arbejdspladser|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/pakistan-loeslader-kristen-blasfemidoemt-kvinde-fra-faengsel

UdlandPakistan løslader kristen, blasfemidømt kvinde fra fængselDen 53-årige Asia Bibi, som har været fængslet i otte år for blasfemi, er endelig løsladt.
Men hun frygter for sit liv.
Demonstration i Karachi i pakistan, efter en kristen kvinde blev frikendt for blasfemi.
Nu er hun løsladt, men gemmer sig efter dødstrusler.
Foto: Fareed Khan/ AP 08.
nov.
2018 kl.
08.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen kristne kvinde Asia Bibi er blevet løsladt fra fængslet i Multan i det sydlige Pakistan.
Det sker, en uge efter at landets højesteret omstødte en dødsdom for blasfemi mod hende.
Den 53-årige kvinde befinder sig nu på et sikkert sted, hvor hun har gemt sig, fordi hun frygter for at blive angrebet.
Det siger sikkerhedsfolk til Reuters.
Ifølge hendes mand, er parret, der har fem børn, i fare og har derfor bedt om asyl.
Det oplyser BBC.
Har udløst stor vrede i PakistanHendes frifindelse har udløst vrede og voldsomme demonstrationer blandt islamister, siden Pakistans højesteret onsdag i sidste uge frikendte Asia Bibi, som har siddet på dødsgangen siden 2010.
Læs også:Kvinde benådet fra dødsgangen: Igen i dag går vrede pakistanere på gadenMassedemonstrationer lammede i dagevis flere dele af Pakistan, indtil det islamistiske parti Tehreek-i-Labaik Pakistan (TLP) og den pakistanske regering fredag indgik en aftale om at stoppe protesterne.
Læs også:Islamister stopper protester mod løsladelse af dødsdømt kvindeMødtes med paven - Italien vil hjælpeSagen om Asia Bibi har også vakt forargelse blandt kristne, og tidligere i år mødtes pave Frans med hendes familie og fortalte, at han bad for hende.
Italienske myndigheder vil nu forsøge at hjælpe Bibi, der er katolik, med at forlade Pakistan.
Sikkerhedsfolk fortæller torsdag, at Asia Bibi er blevet fløjet til en lufthavn nær hovedstaden Islamabad.
Her er hun i beskyttet varetægt.
Asia Bibis forsvarsadvokat, Saiful Malook, som tidligere på ugen flygtede ud af Pakistan og søgte asyl i Holland, bekræfter, at hun ikke længere er i fængsel.
Læs også:Forsvarsadvokat flygter ud af Pakistan efter blasfemifrikendelse- Det eneste, jeg kan fortælle, er, at hun er blevet løsladt, siger Saiful Malook.
Islamistisk parti vred over, at hun vil rejseEn talsmand for TLP siger, at løsladelsen krænker den aftale, som partiet indgik med regeringen i sidste uge.
I aftalen står der blandt andet, at regeringen ikke vil gøre indsigelser, hvis højesterets beslutning om at frikende Asia Bibi bliver appelleret.
Ifølge aftalen skal der også indføres et udrejseforbud for Asia Bibi, således at hun ikke kan forlade Pakistan.
- Aktivisterne fra TLP er oprørte, fordi regeringen har brudt aftalen med vores parti.
Lederne har udvist uærlighed, siger partitalsmand Ejaz Ashrafi.
Hvis den pakistanske regering tillader Asia Bibi at rejse ud af landet, kan den komme til at stå over for nye protester fra TLP og andre islamistiske partier.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Pakistan|Pave Frans (religiøst overhoved)|Religion|Kristendom|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/stigning-i-antallet-af-alvorligt-tilskadekomne-i-trafikken-i

ØstjyllandStigning i antallet af alvorligt tilskadekomne i trafikken i Østjylland20 mennesker blev dræbt i trafikken i Østjylland, og næsten 400 kom alvorligt til skade sidste år.
På landsplan er antallet af dræbte og tilskadekomne i trafikken nedadgående.
Af Rasmus Scharling Toft og Emma Lichscheidt08.
nov.
2018 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMens der sker færre trafikulykker rundt om i Danmark, er der flere, der kommer alvorligt til skade eller bliver slået ihjel i trafikken i Østjyllands politikreds.
Sidste år døde 20 mennesker i Østjylland, og næsten 400 kom alvorligt til skade.
Det viser en ny rapport fra Vejdirektoratet.
Samlet set er antallet af dræbte og tilskadekomne steget med 24 procent siden 2013.
På landsplan har antallet af dræbte og tilskadekomne i trafikken ellers været nedadgående i samme periode.
Vejdirektoratets rapport viser, at der i Østjylland var en overvægt af personskader i byzoner i forhold til på landsplan, selvom der dog skete flest dødsulykker uden for byerne.
Marianne Steffensen, der er afdelingsleder for trafiksikkerhed i Vejdirektoratet, vurderer, at stigningen i Østjylland og de forholdsmæssigt mange alvorlige ulykker i byzoner, skyldes, at Aarhus ligger i landsdelen.
- Det er anderledes end på landsplan, og det må til dels skyldes, at man har Aarhus i politikredsen, som jo er en stor by, og dermed den type ulykker, der følger med, siger hun.
Læs også:Færre personer døde i trafikken i 201761 procent af personskaderne skete i en byzone i Østjylland, mens det samme tal på landsplan var 54 procent.
9 blev dræbt i en byzone, og 11 dræbt i landzoner.
I  forhold  til  landsgennemsnittet  adskiller  Nordjyllands  politikreds sig ved, at den havde en større andel af personskadeulykker  end  resten  af  landets  politikredse  i  2017, selvom der var sket et fald i antallet af personskadeulykker i politikredsen siden 2016.
(© Vejdirektoratet)Det er særlig gået ud over cyklisterne i Aarhus, og det er ikke kun i højresvingsulykker, fortæller Marianne Steffensen.
- Cykler er i ulykker i kryds, fordi det er svært at se dem.
De kommer med høj fart, og så bliver man påkørt, når man kommer kørende på en cykelsti, og der er en bil, der kører ud, fordi den har overset, at der kommer en cyklist.
Så man er sårbar, når man kører på cykel, siger hun.
Kommune vil gennemgå ulykkerEn af dem, der har oplevet netop det scenarie, er Nadia Jensen, der hver dag pendler på cykel i Aarhus.
- Jeg er blevet påkørt og røg hen over en kølerhjelm.
Det skete ved et t-kryds, hvor en bil så kom hen over cykelstien og mødte mig dér, siger hun.
Hun er enig i, at det til tider kan være farligt at være cyklist i byen.
- Især fordi vi har rigtig mange bakker og rigtig mange dumme lyskryds, hvor bilisterne overser os, siger hun.
I Aarhus Kommune fortæller mobilitetschef Susanne Krawack, at man vil gå alle ulykker nøje igennem for at se, om man kan gøre noget for at nedbringe de mange ulykker.
I langt det fleste tilfælde er det mænd, der er involveret i trafikulykker, og 14 ud af de 20 dræbte i trafikken i Østjylland sidste år var da også mænd.
Læs også:Trafikulykker: Det er 30-40 gange farligere at køre på motorcykel end i bilFacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Ulykker|Vejdirektoratet|Aarhus|Trafik




https://www.dr.dk/nyheder/politik/socialdemokratiet-vil-skrue-ned-sparekrav-til-museer-fra-2022

PolitikSocialdemokratiet vil skrue ned for sparekrav til museer fra 2022 Socialdemokratiet vil fra 2022 delvist afskaffe det omdiskuterede omprioriteringsbidrag på kulturområdet.
Kulturordfører Mogens Jensen (S) vil sløjfe en del af sparekravet på kulturområdet.
Af Emil Winckler08.
nov.
2018 kl.
07.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal være slut med at spinke og spare på landets kulturinstitutioner.
I hvert fald hvis det står til Socialdemokratiet.
De vil fra 2022 delvist afskaffe det to-procents sparekrav - politisk kaldet et omprioriteringsbidrag - der har været på kulturområdet siden 2015.
- Det vigtigste for os er, at vi får stoppet det omprioriteringsbidrag, der har undermineret kulturinstitutioner nu gennem lang tid.
Det har medført en masse forringelser, siger kulturordfører Mogens Jensen (S).
Socialdemokratiet foreslår helt konkret, at kulturinstitutionerne ikke længere skal aflevere de to procent, men kan nøjes med at spare en halv procent.
De penge skal blive på kulturområdet.
- Den halve procent skal bruges på kultur.
Det er vigtigt for os, at der stadig er en halv procent, som også kan komme kulturlivet til gode, forklarer Mogens Jensen (S).
Læs også:Regeringen mangler penge til sin plan efter sløjfet sparekravUdover at justere på sparekravet vil partiet også give kulturlivet en saltvandsindsprøjtning.
- Vi lægger om til samlet set at tilføre 600 mio.
kroner til kulturområdet over fire år.
OmprioriteringsbidragetOmprioriteringsbidraget betyder, at staten beholder en procentdel af pengene til eksempelvis kommuner, regioner eller uddannelsesinstitutioner, så politikerne på Christiansborg hvert år kan fordele milliarderne til de områder, de ønsker.
For uddannelses- og undervisning og kulturområdet har det betydet, at statslige institutioner som museer og universiteter skal spare to procent om året.
Partiet vil finansiere forslaget med penge fra det økonomiske råderum, som er de penge, der er til rådighed til eksempelvis at sætte skatter ned eller øge de offentlige serviceudgifter ud over det, der bruges i den offentlige sektor i dag.
DF: UseriøstHos Dansk Folkeparti er de ikke imponerede over forslaget.
Partiet mener ligesom Socialdemokratiet, at sparekravet er problematisk.
Men til forskel fra Socialdemokratiet vil de fjerne det helt.
- Vi har i tre år foreslået at fjerne omprioriteringsbidraget helt.
Socialdemokraterne vil fortsætte noget af omprioriteringsbidraget, og de kan ikke anvise finansiering før om nogle år.
Det synes jeg ikke er seriøst, siger kulturordfører Alex Ahrendtsen (DF).
Læs også:Mette Frederiksen: Sparekrav på uddannelser skal helt vækRegeringen lægger op til at beholde omprioriteringsbidraget, men lade pengene blive på de enkelte områder.
Forslaget fra Socialdemokratiet kommer på samme dag, hvor SF har kaldt kulturminister Mette Bock (LA) i en forespørgelsesdebat i folketingssalen om netop omprioriteringsbidraget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alex Ahrendtsen (politiker)|Liberal Alliance|Mette Bock (politiker)|Socialdemokraterne|Kulturpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/en-klassiker-er-foedt-paprika-steen-rammer-plet-med-ny-julefilm-om-vores-elskede

Af Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierEn klassiker er født: Paprika Steen rammer plet med ny julefilm om vores elskede, irriterende familieAlle kan genkende noget af sin egen familie i Steens nye film 'Den tid på året', mener filmanmelder.
Stemningen er god først på aftenen, da familien skåler i champagne og ønsker hinanden en glædelig jul.
Det ændrer sig hurtigt i 'Den tid på året'.
08.
nov.
2018 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEgentlig er det underligt, at sådan en film ikke er skabt før.
Vi kender jo situationen.
Vi har sendt hinanden indforståede blikke hen over bordet.
Vi har småskændtes med vores kæreste eller ægtefælle om det.
Vi har alle grinet af det.
Nogen af os har med garanti også grædt.
'Den tid på året'Instruktør: Paprika SteenMedvirkende: Sofie Gråbøl, Lars Brygmann, Jacob Lohmann, Karen-Lise Mynster, Lars KnutzonPremiere: 8.
novemberUanset hvor meget, vi er enige om, at julen er hjerternes fest, og at der eddersmovseme skal hygges igennem, ved vi også, at det slet ikke er så nemt.
Familier er nogle sære gespenster.
Små gnidninger vokser til gammelt nag, der især viser sit grimme fjæs ved juletid, hvor alle har særlige forventninger til den helt rigtige hygge.
Der er ikke noget at gøre.
Sådan er det.
Det er præcis udgangspunktet for Paprika Steens 'Den tid på året'.
Paprika Steen spiller selv en af hovedrollerne i sin tredje film som instruktør, 'Den tid på året'.
Tidligere har hun stået bag 'Lad de små børn.
.
.
' (2004) og 'Til døden os skiller' (2007).
En dramatisk julDen ser næsten ud til at være designet, så vi alle kan genkende vores egne juleoplevelser i den.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
Der er det gamle familieoverhoved, mormoren, der ikke selv er klar over, hvordan hun river familien fra hinanden.
Der er onklen, der drikker for meget og lider af en total mangel på situationsfornemmelse.
Der er den uligevægtige søster, der har vredet familien så meget af led med sin opførsel, at hun skaber problemer ved sin blotte tilstedeværelse.
Og der er teenageren, som egentlig helst vil være et helt andet sted.
For de fleste af os er det en lige så fast del af julen som brunede kartofler, risalamande og juletræer – vi taler bare ikke så højt om det.
Derfor er der noget slående selvfølgeligt ved 'Den tid på året'.
Det er jo dét, der er jul, og ikke det der med evig julefred og mennesker og nisser, der indgår pagter i tv's bedste sendetid.
Det er heldigvis de færreste af os, der har oplevet en så dramatisk jul som Paprika Steen serverer.
Vi kender ikke nødvendigvis en matriark, der er så frankofil som Karen-Lise Mynsters Gunna, og som ud på aftenen synger 'Jingle Bells' med fransk tekst.
Det er heldigvis også de færreste af os, der er udstyret med en onkel som Lars Brygmanns Torben, som bæller rødvin i store mængder, og som bare ikke kan tie stille med alt det, der ikke er, som han synes, det bør være.
Lars Brygmanns Torben er irriterende i 'Den tid på året'.
Det er hans hustru Barbara (Sofie Gråbøl) og hans søn Adam (Sofus Søndergaard Mikkelsen) i øvrigt også.
Kun få af os har mødt en knægt så belastende som Adam, der ikke ved, hvad grænser for acceptabel opførsel vil sige.
Og en så selvoptaget klovn af en far som Lars Knutzons Poul kender heldigvis kun de færreste.
Men vi kender stemningen.
Skønt at skuespillerne fyrer den afLangt de fleste af os ved, at julen ikke bare er hjerternes fest, men også en højtid for skilsmisser.
En slags følelser, som ikke findes resten af året, er i spil.
Den særlige julestemning rammer Paprika Steen og hendes forfatter Jakob Weis rent.
Slutningen er måske nok lige lovlig pænt skruet sammen, og vi kan hele tiden mærke manuskriptforfatter Weis flytte rundt på figurerne.
Som fortælling mangler 'Den tid på året' simpelthen at hoppe ud af det alt for velkendte og give os noget nyt – en lille kajeryster, der kaster nyt lys over julen.
Familien i filmen når kun at synge én sang rundt om juletræet, før de - igen - ryger i totterne på hinanden.
Men derudover er 'Den tid på året' en lille åbenbaring af en voksenjulefilm – en pæredansk pendant til franskmændenes ti år gamle 'Et juleeventyr'.
Det er skønt at se en stor familie fyre den af, at se folk råbe og bande og drikke igennem og slippe temperamenterne løs og skide på den gode tone som dansk film gjorde i 'Festen', 'Idioterne' og 'Blinkende Lygter'.
Det er en danskhed, som desværre er blevet nedtonet i de senere års mere korrekte og rigtige atmosfære.
Det er dejligt at se Sofie Gråbøl, Lars Brygmann, Lars Knutzon, Fanny Bornedal, Jacob Lohmann, Karen-Lise Mynster og instruktøren selv folde sig ud og give deres figurer plads.
Og frem for alt er det velsignet at se en film, der virkelig har tænkt over, hvad jul og familie består af.
Underligt at den film ikke er lavet før.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Karen-Lise Mynster (skuespiller)|Lars Brygmann (skuespiller)|Paprika Steen (skuespiller)|Jul|Teater




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/party-all-night-verdens-stoerste-fugle-var-natdyr

KlimaParty all night: Verdens største fugle var natdyrAnalyser af den uddøde fugle-familie, elefantfuglene, har bekræftet, at de store dyr var vågne om natten.
Det overrasker forskere, der troede, at de var aktive om dagen.
En kunstners illustration af, hvordan elefantfuglen muligvis har set ud, når den har gået rundt om natten.
Elefantfuglene havde en god lugtesans, mens synet ikke var så veludviklet.
(Foto: John Maisano © University of Texas at Austin Jackson School of Geosciences.
)Af Pernille Kjeldgaard Kristensen08.
nov.
2018 kl.
06.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opElefantfugle og gamere har flere ting til fælles: Ingen af dem kan flyve og begge er oppe hele natten.
Og det sidste er nyt for forskere, der undersøger elefantfugle, som er en uddød familie af kæmpefugle, der kunne veje op til 700 kilo.
De har nemlig fundet ud af, at fuglene ikke var aktive om dagen, som man ellers har troet.
Gennem rekonstruktioner af kranier har forskere nu fastslået, at den del af hjernen, der skulle behandle synet, var lille.
Og det indikerer, at et dyr er aktiv om natten.
ElefantfugleElefantfugle-familien levede på Madagaskar.
De uddøde for cirka 1000 år siden.
Man mistænker menneskets ødelæggelse af levesteder og jagt på fuglen som årsag til udryddelsen, men det diskuteres stadig, hvorfor fuglene præcis uddøde.
Elefantfugle var planteædere.
Elefantfugle-arten Vorombe titan er kåret som den største fugl nogensinde.
Forskere anslår at arten kunne blive op til tre meter høj og veje op til 700 kg.
Nogle forskere mener, at elefantfuglens nærmeste slægtning er fugle-familien kiwier, der også er et natdyr med svagt syn.
Andre mener, at den uddøde moafugl var nærmeste slægtning til kiwien.
Både kiwier, moafugle og elefantfugle er ikke-flyvende fugle.
Det fremlægger forskere fra The University af Texas i en pressemeddelelse.
Forskningen er udgivet i Proceedings of the Royal Society B: Biological Sciences.
Læs også:Smut, grillkylling: Verdens største fugl vejede næsten et ton- Undersøgelse af hjernens udformning er en meget nyttig måde at forbinde økosystemet - forholdet mellem fuglen og omgivelserne - og fuglens anatomi, siger Christopher Torres, Ph.
D-studerende og leder af forskningen i pressemeddelelsen, og fortsætter.
- Undersøgelser som denne giver os et kæmpe indblik i livet for disse bizarre fugle, som vi ikke ved meget om.
Dårligt syn, men skarp lugtesansForskere har faktisk diskuteret, hvorvidt elefantfuglen var et natdyr siden år 1942.
Men det er først nu, at det er blevet bekræftet gennem 3D-rekonstruktioner og scanninger.
Man har taget to hjernekasser fra elefantfugle, der ikke er helt forstenet, og lavet røntgen-scanning af dem.
Forskerne har kigget på to arter indenfor elefantfugle.
- De har kigget på formen på det hul, hvor hjernen har ligget.
Hjernens ydre form hos fugle afslører nemlig, hvilke områder, der var veludviklet og dermed blev brugt meget, siger Bent Lindow, der er palæontolog ved Statens Naturhistoriske Museum.
Herefter har forskerne kigget på fugle, der er i familie med elefantfuglene.
Det tæller fugle fra strudsfugle-gruppen, der for eksempel er emuer, kiwier og den uddøde moafugl.
Her ses en sammenligning mellem blandt andet elefantfuglen og kiwier.
Rekonstruktionen viser ligheder mellem de to fugle-familiers hjerner.
(Foto: C.
Torres © The University of Texas at Austin)Ved at sammenligne hjerneformen fra elefantfuglen med nutidens fugles opførsel og hjerner, har forskerne altså fundet frem til, at elefantfuglen med al sandsynlighed var et natdyr.
- Lugtekolberne, der er den del af hjernen med lugtesansen, er relativt meget forstørret ved elefantfugle.
Samtidig har elefantfuglen et stærkt reduceret område med synsfeltet.
Begge dele ses også hos kiwien, siger Bent Lindow.
Ud fra elefantfuglens hjerne kan man altså se, at hjernen mindede om kiwiens hjerneform.
Læs også:Ups!
Forskere pillede ved sommerfugls gener og ændrede vingerne- Hos kiwien er synsdelen af mellemhjernen nærmest svundet bort.
De er næsten blinde.
Samtidig er lugtekolberne relativ meget forstørret, siger han, og fortsætter.
- Det er overraskende, for man har tænkt, at elefantfugle rendte rundt om dagen, som emuer og strudse gør.
Men det ser ikke ud til at have været tilfældet.
I mørke er synet ikke altid vigtigtBent Lindow mener, at en grund til, at elefantfuglens syn var dårligt udviklet er, at de måske levede i skoven.
Og her er en veludviklet lugtesans mere vigtigt.
- Hvis de har gået rundt i tæt skov om natten, hvilket de store lugtekolber tyder på, så kan man ofte ikke se mere end et par meter frem.
Så et godt syn, der kan se langt, er ikke ligeså vigtigt, siger han.
Samtidig mener man ikke, at elefantfugle havde naturlige fjender på Madagaskar.
Og det kan også være en del af forklaringen på, at synet ikke var så udviklet.
- Der har ikke været et jagttryk, der kunne true elefantfuglene.
Der har ikke været kødædende pattedyr, der kunne true en elefantfugl på tre meter og med en kampvægt på 700 kg, siger Bent Lindow, og fortsætter.
Læs også:Svensk pilot katapulterede sig ud af kampfly - kolliderede med fugl- Der har ikke været et evolutionspres, der gjorde, at elefantfuglene måtte udvikle et skarpt syn, som man ellers ser hos mange andre fuglearter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Sundhedsvidenskab|Statens Naturhistoriske Museum|Madagaskar|Texas




https://www.dr.dk/nyheder/udland/spitzenkandidaterne-kaemper-om-magten-ni-ting-du-skal-vide-om-europas-usynlige

Kamp om EU-topposterSe temaUdlandSpitzenkandidaterne kæmper om magten: Ni ting, du skal vide om Europas 'usynlige præsidentvalg'Europas politikere har indledt en nærmest uset kampvalg om posten som formand for Europa-Kommission.
Kampen om, hvem der skal være ny formand for Europa-Kommissionen, er gået i gang.
Af Per Bang Thomsen08.
nov.
2018 kl.
06.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår der skal vælges ny præsident i USA, bliver valgkampen fulgt minutiøst herhjemme, og mange danskere er nærmest på fornavn med de politikere, som kæmper om at blive præsidentkandidater for Demokraterne og Republikanerne.
Men lige så meget opmærksomhed, der er om det amerikanske valg, lige så lidt er der om den europæiske pendant, som netop nu er i fuld gang.
Hvad er EU-Kommissionens rolle?
EU-Kommissionen er EU's politisk uafhængige udøvende organ.
Kommissionen består af 28 medlemmer, herunder formanden og næstformændene, og den sidder fem år ad gangen.
Den kan foreslå ny lovgivning, den styrer EU’s politikker og fordeler EU-finansieringen, den håndhæver EU-retten og den repræsenterer EU internationalt i flere forskellige henseender.
Hvis et land eller en virksomhed ikke overholder EU-lovgivningen, kan Kommissionen komme med henstillinger, trække dem i retten og i sidste ende få EU-Domstolen til at idømme et land eller en virksomhed bøder.
Næste år skal der nemlig udpeges en ny formand for Europa-Kommissionen.
Og lige nu kæmper en række europæiske politikere om at blive deres partiers såkaldte ’spitzenkandidater’ til posten.
Læs også:OVERBLIK Her er partiernes EU-spidskandidater: Der er kun uvished om DFKommissionsformanden er en af de mest magtfulde poster i EU, og den kommende formand vil få stor indflydelse på unionens politiske linje – og derved vores liv.
Men hvad går denne 'spitzenkandidat'-proces helt konkret ud på?
Og hvorfor kan statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) og mange af hans europæiske kollegaer ikke lide tanken bag?
DR Nyheder giver dig her et overblik over Europas 'usynlige præsidentvalg', der splitter politikerne på kryds og tværs af EU.
1) Hvad er en ’spitzenkandidat’?
’Spitzenkandidat’ er tysk for ’spidskandidat’, og tanken er kort og godt, at de europæiske politiske partier, der er repræsenteret i Europa-Parlamentet, hver især skal stille med en spidskandidat til posten som formand for Europa-Kommissionen.
Den politiske familie, der får flest stemmer ved parlamentsvalget, får så også førsteret til formandsposten.
Sådan lyder det i hvert fald, hvis man spørger et flertal af Europa-Parlamentets medlemmer, flere af de europæiske politiske partier samt den nuværende kommissionsformand, Jean-Claude Juncker.
Stats- og regeringscheferne er dog langt fra enige, men det vender vi tilbage til.
Læs også:En tysker eller en finne?
I dag beslutter det konservative Europa, hvem de vil have til tops i EUI Europa-Parlamentet er langt størstedelen af parlamentarikerne medlemmer af europæiske paraplypartier, der er sammensat af både partier og enkeltpersoner fra de forskellige medlemslande, og som arbejder på tværs af grænserne.
De danske socialdemokrater er eksempelvis sammen med ligesindede i De Europæiske Socialdemokrater (PES), mens De Konservative er medlem af centrumhøjrepartiet Det Europæiske Folkeparti (EPP).
Det er altså disse partier, som hver især skal finde en spidskandidat, der kan være klar til parlamentsvalget om mindre end et halvt år.
Det Europæiske Folkeparti har valgt tyske Manfred Weber, som i dag er formand for EPP's gruppe i parlamentet, til at være dets spidskandidat.
Og hos de europæiske socialdemokrater er det hollandske Frans Timmermans, der er første næstformand for Kommissionen, som skal være deres kandidat.
Den nuværende formand for Europa-Kommissionen er Jean-Claude Juncker, der tidligere har været Luxemburgs premierminister.
2) Hvorfor er formanden for Europa-Kommissionen så vigtig?
Europa-Kommission er en af de mest magtfulde institutioner i EU-systemet, og derfor spiller formanden også en vigtig rolle.
Det er ene og alene Europa-Kommissionen, der har lov til at fremsætte nye lovforslag i EU.
Det kan ske på eget initiativ eller på opfordring fra medlemslandene, europaparlamentarikerne eller de nationale parlamenter.
Men det er altid Kommissionen, der har serveretten.
Herefter er det så op til Europa-Parlamentet og EU-landenes ministre, der sidder i Ministerrådet, at forhandle aftalerne på plads.
Læs også:Kampvalg hos de Radikale: Morten Helveg udfordret som spidskandidat i EUDet er samtidig Europa-Kommissionen, der skal holde øje med, om medlemslandene overholder EU-reglerne, og på en række områder er Kommissionen EU’s ansigt udadtil.
Det så man tidligere på året, hvor den nuværende formand besøgte USA's præsident, Donald Trump, for at få afværget en truende handelskrig.
Udover formanden består Europa-Kommissionen af kommissærer fra alle medlemslandene, og her har formanden også en enorm magt, når det kommer til at sætte sit eget hold.
Danmarks bidrag er den radikale Margrethe Vestager, som sidder på posten som konkurrencekommissær.
3) Hvornår skal den næste formand findes?
Der bliver udpeget en ny Europa-Kommission hvert femte år, lige efter valget til Europa-Parlamentet.
Det næste valg er til maj næste år, og den nye formand skal efter planen godkendes første gang, at de nyvalgte parlamentarikere mødes i juli.
Hele kommissionen skal nemlig træde i kraft senest den 1.
november 2019, og derfor er det vigtigt, at formandsvalget ikke trækker ud.
Det kræver dog, at udvælgelsesprocessen forløber gnidningsfrit.
Og det er langt fra sikkert, at det bliver tilfældet, for der er mange interesser på spil.
Margrethe Vestager (R) har været Danmarks kommissær i EU siden 2014.
4) Hvordan bliver den nye formand udpeget?
Formelt set er det Lars Løkke Rasmussen, Angela Merkel, Emmanuel Macron og de andre europæiske stats- og regeringschefer, der indstiller en kandidat til posten.
Herefter skal europaparlamentarikerne så godkende eller forkaste den pågældende politiker ved en afstemning.
Der er dog ikke helt enighed om, hvem der skal have lov til at komme i spil til posten.
I Lissabontraktaten fra 2009 blev det nemlig indskrevet, at det fortsat er stats- og regeringscheferne, som skal indstille formanden, men at det skal ske "under hensyntagen til valget til Europa-Parlamentet".
Læs også:Italiensk politiker bankede sin sko i bordet efter afvist budget: ’Italien fortjener respekt’Dette ”hensyntagen” har i den grad været op til fortolkning.
Og spørger man mange af de europæiske partier og europaparlamentarikerne, kan det kun forstås sådan, at kommissionsformanden skal være en af partiernes kandidater.
EU's politiske partier og grupperI Europa findes der en række europæiske politiske partier, der samler ligesindede partier på kryds og tværs af landegrænserne.
De Konservative sidder i Det Europæiske Folkeparti (EPP), socialdemokraterne sidder i De Europæiske Socialdemokrater, mens de liberale er samlet i partiet Alde.
Partierne har politiske grupper, der samler politikerne i Europa-Parlamentet.
EPP’s gruppe hedder også EPP, og den er i dag parlamentets største med 217 mandater, heriblandt den konservative Bendt Bendtsen.
Socialdemokraternes gruppe hedder S&D og har 189 mandater, heriblandt tre danske.
Aldes gruppe har 68 mandater, og både Venstre og De Radikale sidder med i den.
SF er medlem af partiet De Grønne, og Margrete Auken er med i partiets gruppe i Europa-Parlamentet.
Stats- og regeringscheferne må altså ikke bare trække en kandidat ind fra kulissen, og derfor indførte de spidskandidatprocessen ved det seneste parlamentsvalg i 2014.
De mente, at det kun var fair, at de europæiske vælgere også var med til at vælge kommissionsformanden.
Og processen lykkedes, for de endte med at få den konservative spidskandidat, Jean-Claude Juncker, valgt.
I begyndelsen af året vedtog et flertal af parlamentarikerne, at de kun vil sige ja til den næste kommissionsformand, hvis personen er en af disse spidskandidater.
Hvis stats- og regeringscheferne dukker op med deres egen kandidat, vil de stemme nej uanset hvad.
5) Hvad siger tilhængerne af ’spitzenkandidaterne’?
Et af hovedargumenterne er, at det gør EU mere gennemsigtigt, hvis formandskandidaterne er kendt på forhånd.
På den måde undgår man politiske studehandler mellem stats- og regeringscheferne i de sene topmøde-nattetimer.
Derudover mener tilhængerne, at det vil gøre EU mere demokratisk, hvis folk er klar over, hvem der er i spil til formandsposten, når de skal stemme til europaparlamentsvalget.
Sidste gang holdt kandidaterne eksempelvis debatter om EU's fremtid, der blev streamet og transmitteret rundt om i Europa under valgkampen.
Samtidig mener flere, at det kun er fair, at det er det parti, der har fået flest stemmer ved valget, også får mest at skulle have sagt i forhold til lovgivningsprocessen.
6) Og hvad siger modstanderne?
De køber ikke argumentet om, at spidskandidaterne gør EU mere demokratisk eller gennemsigtigt.
Valgdeltagelsen ved europaparlamentsvalgene er i forvejen lav – i 2014 lå den på 42,61 procent i hele EU og 56,2 procent i Danmark.
Og modstanderne mener, det er noget nær utopisk at tro, at europæerne gider at gå op i spidskandidaterne, når de har svært nok ved at interessere sig for deres egne, nationale kandidater.
Ved det seneste valg viste en måling fra Altinget, at tre ud af fire danskere aldrig havde hørt om de spidskandidater, som dengang kæmpede om posten.
Læs også:R vælger Helveg som spidskandidat ved EU-valgDerudover mener kritikerne ikke, at processen er så demokratisk, som det bliver fremstillet.
Det er partierne selv, der vælger kandidaterne, og de behøver ikke engang at være medlem af Europa-Parlamentet.
Derudover får europæerne ikke lov til at stemme direkte på spidskandidaterne, og derfor vil der under alle omstændigheder kun være tale om et noget kringlet, indirekte valg.
- Det er total fiktion, at folk kan stemme på kommissionsformanden, lød kritikken i september fra den danske kommissær, Margrethe Vestager.
7) Hvor står Europa-Parlamentet?
Et flertal af parlamentsmedlemmerne har som bekendt vedtaget, at den næste kommissionsformand skal være en af partiernes spidskandidater.
Trods det, er der fortsat en række stridigheder internt i parlamentet, som mangler at blive løst.
Skal det automatisk være den største partigruppe, der har førsteret til posten, hvis det kan samle et flertal omkring sige, eller skal mindre partier også have lov, hvis de kan danne et alternativt flertal?
Læs også:Sidste år blev Daphne dræbt i en bilbombe: Nu har dansk kunster brugt 470 timer på at ære hendeI dag er det kristenkonservative EPP-parti det største i parlamentet, og ifølge foreløbige målinger er det ikke utænkeligt, at det fastholder den position efter næste valg.
Men hvad nu hvis socialdemokraterne kan skrabe et flertal sammen om deres kandidat, skal de så have lov til at få formandsposten?
Et flertal i Europa-Parlamentet har stemt for, at det skal være en af 'spitzenkandidaterne', der skal være ny kommissionsformand.
Og hvad gør Europa-Parlamentet, hvis de EU-skeptiske partier får et succesvalg næste år?
Skal deres kandidat så være kommissionsformand, selvom de EU-positive partier samlet set har fået flest stemmer?
Matteo Salvini, der er leder af Italiens højrenationalistiske og stærkt EU-kritiske regeringsparti Lega, udtalte i oktober, at han overvejer at gå efter posten.
Det er ikke noget, der ligefrem vækker glæde blandt de EU-positive politikere.
Flere af de europæiske politiske partier vil i løbet af den kommende tid vælge deres spidskandidater.
Men ECR-gruppen, hvor Dansk Folkeparti sidder, har meddelt, at de ikke er interesseret i spidskandidatprocessen.
I GUE-gruppen, hvor Folkebevægelsen mod EU er medlem, har man endnu ikke taget stilling til, om man vil deltage.
Og hos det liberale Alde, hvor både Venstre og De Radikale er medlemmer, er man også ved at genoverveje, hvor man står i forhold til processen.
Der har tidligere været rygter om, at den franske præsident, Emmanuel Macron, gerne vil have Margrethe Vestager på formandsposten.
Men Alde er kun den fjerdestørste partigruppe i parlamentet, og derfor kan det blive svært for partiet at få valgt deres spidskandidat, hvis det ender med et kampvalg som sidst.
Derfor er det uvist, hvor stor den interne opbakning er, når man når frem til valget i slutningen af maj.
8) Hvad siger stats- og regeringscheferne?
Her er der heller ikke ligefrem den store opbakning til ideen om spidskandidater.
Der er nemlig tale om et magtspil mellem de europæiske stats- og regeringschefer og europaparlamentarikerne, og mange af dem føler, at Europa-Parlamentet og de fælleseuropæiske politiske partier har ”kuppet” formandsprocessen.
Tidligere på året blev stats- og regeringscheferne – der i EU-regi går under navet Det Europæiske Råd – derfor enige om, at de ikke per automatik ville udpege en af kandidaterne til formandsposten.
Flere har argumenteret for, at det vil underminere medlemslandenes parlamenter og regeringer, hvis det bliver op til parlamentet at udpege den magtfulde formandspost.
De vigtige institutioner i EUEuropa-Parlamentet:EU’s lovgivende organ.
Det vedtager nye love sammen med Ministerrådet på grundlag af Europa-Kommissionens forslag.
Derudover overvåger den bl.
a.
alle EU-institutioner, godkender kommissionsformanden og udarbejder EU’s budget sammen med Rådet.
Medlemmerne vælges ved direkte valg hvert femte år, og det næste er i maj næste år.
Det Europæiske Råd:Det definerer EU’s generelle politiske linjer og prioriteter.
Medlemmerne er landenes stats- og regeringschefer samt kommissionsformanden, og formanden for Rådet er polske Donald Tusk.
Rådet for Den Europæiske UnionDet er talerrøret for EU’s medlemslande, og det vedtager EU-lovgivning sammen med parlamentet og koordinerer EU-politikker.
Medlemmerne er ministrene fra hvert EU-land, alt efter hvilket politikområde, der drøftes.
Europa-Kommissionen:Fremmer EU’s overordnede interesser ved at stille lovforslag, holde øje med om landene overholder reglerne, og repræsentere EU udadtil på flere områder.
Medlemmerne er formanden for Europa-Kommissionen samt kommissærer fra alle medlemslandene.
Andre vigtige institutioner:- EU-Domstolen- Den Europæiske Centralbank- Den europæiske ombudsmand- Den Europæiske RevisionsretKilde: europa.
euEt andet argument er, at kommissionsformanden skal have en vis politisk pondus, hvis han eller hun skal kunne sætte sig op imod eksempelvis Donald Trump eller den kinesiske præsident, Xi Jinping.
Men hvis kandidaterne skal udpeges på forhånd, bliver det noget nær umuligt for toppolitikere, ikke mindst stats- og regeringscheferne, at kaste deres navne i puljen.
For når først en kansler, statsminister eller præsident har meddelt, at hun eller han egentlig hellere vil et andet job, så går der ikke mange minutter før, at personen er sat uden for politisk indflydelse i hjemlandet.
Læs også:Europa-Parlamentet stemmer for stramme grønne krav til nye biler- En af grundene til at jeg ikke bryder mig så frygtelig meget om den her ’Spitzenkandidat’-procedure, det er, at den jo i virkeligheden ekskluderer for eksempel en masse fungerende regeringsledere, sagde Lars Løkke Rasmussen tidligere på året til Altinget.
Han understregede dog, at han ikke selv har nogle planer om det.
Derudover er der en lang række af EU’s topposter, der skal besættes næste år, og i den kabale er kommissionsformanden et vigtigt kort.
Der er nemlig mange hensyn, der skal tages i den forbindelse – eksempelvis partifarve, hvor i Europa kandidaterne kommer fra og deres køn.
Men hvis nu kommissionsformandsposten er afsat på forhånd - og er reserveret den politiske partigruppe, der er blevet størst ved parlamentsvalget - kan det spænde ben for de efterfølgende forhandlinger.
9) Hvorfor er det så afgørende denne gang?
Fordi det kan komme til at danne præcedens for, hvordan kommissionsformændene fremover bliver udpeget.
Processen blev introduceret for første gange ved valget i 2014, og det kom bag på mange parlamentarikere, at det rent faktisk lykkedes dem at få Jean Claude-Juncker valgt.
Han bakker selv op om processen, og den tyske kansler, Angela Merkel, har sagt god for Manfred Weber som spidskandidat for EPP.
Derudover har et flertal af europaparlamentarikerne som sagt vedtaget, at de kun vil stemme ja til en af deres egne spidskandidater.
Der er dog bare det, at den beslutning ikke gælder efter valget.
Så er der nemlig blevet valgt et nyt parlament, og det er slet ikke sikkert, at de politikere kun vil sige ja til en af deres egne spidskandidater.
Meget afhænger også af sammensætningen af det kommende parlament.
De EU-skeptiske partier er allerede lunkne over for hele processen, og ifølge iagttagere er det ikke utænkeligt, at de af princip vil stemme imod enhver spidskandidat, hvis de får flere pladser efter næste valg.
Læs også:ANALYSE: EU og briterne er lysår fra hinanden efter 'Salzburg-katastrofen'Derudover bliver der spekuleret i, om europaparlamentarikerne kan gå med til en udefrakommende kandidat, som stats- og regeringscheferne selv disker op med, hvis de altså bliver godt betalt for det på andre indflydelses-områder.
Blandt de EU-positive politikere er der en frygt for, hvad der vil ske, hvis stats- og regeringscheferne og parlamentarikerne ikke kan blive enige, og udpegningen derved ender i en krise.
Det kan ifølge de politikere komme til at skade EU’s legitimitet og derved give vind i sejlene hos dem, der er kritiske over EU-projektet.
Europa-Parlamentsvalget finder sted i Danmark søndag den 26.
maj 2019.
Her er de danske partiers spidskandidater til EP-valget næste år.
Her er de danske partiers spidskandidater til EP-valget næste år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Donald Trump (politiker)|Valg og folkeafstemninger|Venstre|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/penge/boligministerium-afviser-politisk-indflydelse-paa-klager-i-huslejenaevn

PengeBoligministerium afviser politisk indflydelse på klager i huslejenævnStor forskel på, hvor ofte lejere og udlejere får ret i klagesager, er stadig uforklarlig, siger ekspert.
I København og Frederiksberg giver huslejenævn i forskellig grad ret til lejere og udlejere.
Men der er ingen beviser for politisk indblanding, konkluderer ny analyse fra Boligministeriet.
(© DR Nyheder)Af Klaus Buster Jensen08.
nov.
2018 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI et nyt notat afviser boligministeriet, at det politiske flertal i landets byråd har betydning for lejere og udlejeres chancer for at få medhold i en klage hos de kommunale huslejenævn.
Analysen blev sat i værk, efter DR Nyheder i sommer påviste, at der er store forskelle på, hvor ofte landets forskellige huslejenævn giver lejere eller udlejere ret i deres klagesager.
Læs også:Lejere vinder flere sager om husleje i socialdemokratiske kommuner men taber oftere i konservativeData for 21.
700 sager ved huslejenævn viser blandt andet, at kommuner med konservative borgmestre oftere giver udlejere ret end gennemsnittet.
Mens kommuner med socialdemokratiske borgmestre i højere grad giver lejere ret.
Men der er ikke beviser for, at der er en sammenhæng, konkluderer notatet.
- Der er (…) ikke belæg for at påstå, at huslejenævnenes afgørelser er politiserede og følger det politiske flertal i kommunerne, skriver boligministeriet.
Flertal udpeger formandDet er flertallet i byrådet, der udpeger formanden for huslejenævnet.
Formanden har ofte den afgørende stemme i nævnet, da de øvrige medlemmer i nævnet er en fra hver side: en repræsentant for udlejerne og en for lejerne.
Læs også:Formand for huslejenævn er også kasserer i Konservative: Ingen politisk indblanding overhovedetFlere eksperter og politikere har kritiseret, at der tilsyneladende er en sammenhæng mellem det politiske flertal, der har udpeget formanden for huslejenævnet, og hvorvidt huslejenævnet oftere giver lejere eller udlejere sat.
Men Boligministeriet konkluderer i deres analyse, at der ikke er beviser for, at ”udpegede nævnsformænd i de kommunale huslejenævn agerer partisk eller, at kommunalbestyrelsens udpegning af nævnsformænd medfører en systematisk og politisk skævhed i huslejenævnenes afgørelser.
”Ekspert: Stadig uforklarlige forskelleMinisteriet har ikke gennemgået konkrete sager for at undersøge, om huslejenævnene afgør samme sager på forskellige vis, påpeger Jakob Juul-Sandberg, der er professor mso ved Syddansk Universitet.
- Det er godt, at ministeriet har lavet en undersøgelse.
Men samlet set er de ikke i stand til at forklare, hvorfor der er store forskelle på, hvor ofte lejere og udlejere får ret i de forskellige huslejenævn, siger Jakob Juul-Sandberg.
Læs også:Danmarkskort: Se om dit huslejenævn oftest giver udlejer eller lejer retAnalysen inddrager heller ikke andre data end dem, som DR Nyheder har fået aktindsigt i, for at undersøge andre mulige forklaringer.
- Analysen kommer ikke nærmere en forklaring på, om der kan være sammenhæng mellem afgørelserne i huslejenævnene og det politiske flertal i kommunerne.
Ministeriet skriver, at det ikke kan bevises, at der er en politisk sammenhæng.
Men analysen dokumenterer ikke noget, der gør, at der kan konkluderes det modsatte, siger Jakob Juul-Sandberg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bolig|Socialdemokraterne|Syddansk Universitet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/fundet-let-af-hareide-skov-vil-vinde-u21-em

FodboldFundet for let af Hareide: Skov vil vinde U21-EMDet danske U21-landshold kan gå hele vejen til sommerens EM-slutrunde, mener FC Københavns Robert Skov.
Robert Skov har nyder stor succes i FC København, men er ikke inde i landsholdsvarmen.
Af Jens Andersen08.
nov.
2018 kl.
06.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLandstræner Åge Hareide udtog mandag truppen til de kommende Nations League-kampe mod Wales og Irland.
De to unge kometer Jacob Bruun Larsen fra Dortmund og Robert Skov fra FC København var mulige kaniner i Hareides hat, men begge blev forbigået og i stedet ’blot’ udtaget til Niels Frederiksens U21-landshold.
Robert Skov har ikke grædt sig selv i søvn siden mandag, men har dog A-landsholdet i tankerne, når han lægger hovedet på puden.
- Man går da selvfølgelig og håber på, at man kommer helt op, hvor det er allersjovest.
Man drømmer jo om at repræsentere A-landsholdet, så jeg har stadig et håb om at kunne komme med en dag.
Det blev det så ikke til i denne her omgang, siger Robert Skov, der i stedet ser frem til kampene med det meget talentfulde U21-hold, der efter en veloverstået kvalifikation til EM får hård modstand i de kommende testkampe mod Spanien og England.
Læs også:Hareide forbigår skoven af blomstrende talenter: 'De lærer mere på U21-landsholdet'- Vi har nogle rigtig gode kampe på U21-landsholdet mod nogle stærke modstandere, så jeg ser rigtig meget frem til at spille mod de bedste talenter i Europa.
Der er rigtig god læring i det.
Det er jo spillere fra Premier League og La Liga, siger den tidligere Silkeborg-spiller.
Ved landsholdsudtagelsen i mandags lagde Åge Hareide vægt på, at selvom Robert Skov har imponeret stort i Superligaen, hvor det allerede er blevet til ni mål og senest et flot oplæg til sejrsmålet i søndagens derbysejr over rivalerne fra Brøndby, så er det i de internationale kampe, at Skov kan presse sig yderligere på til A-landsholdet.
FC København møder torsdag aften Slavia Prag på udebane i Europa League.
Robert Skov løber dog ikke på banen i Prag med en ambition om at imponere Hareide.
- Jeg fokuserer ikke på, at jeg skal ud og præstere for at gøre mig til i forhold til A-landsholdet, men har udelukkende fokus på at gøre det godt for klubben.
Vi drømmer om at gå videre og levere et godt resultat her, siger Robert Skov, der allerede har scoret to mål i Europa League i denne sæson.
Stor slutrunde forudeDet danske A-landshold lader altså til at ligge lidt ude i fremtiden for 22-årige Robert Skov, der i stedet ser frem mod sommerens U21-slutrunde i Italien.
- U21-slutrunden er i mine øjne en stor ting.
Det er en stor bedrift, at det danske U21-landshold har kvalificeret sig de seneste tre gange, så det er selvfølgelig noget, jeg ser frem til.
Jeg har jo været med i kvalifikationen, har været sammen med de her drenge i lang tid og har et rigtig godt venskab med dem, så håber, jeg er dygtig nok til at komme med, siger Robert Skov, der ikke tager til turneringen i Italien blot for at være med.
Læs også:Landsholdet må undvære sin anfører mod Irland og Wales- Vi har et rigtig godt hold og kan drive det langt.
Jeg tror oprigtigt på, at vi har en chance for at vinde.
Det mener jeg dybt seriøst med det hold, vi har.
Det ville være exceptionelt at være en del af.
FC København møder Sparta Prag torsdag aften med kampstart klokken 21:00.
Kampen vises på Kanal 6, mens man naturligvis også kan lytte med på radioens P3.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/en-tysker-eller-en-finne-i-dag-beslutter-det-konservative-europa-hvem-de-vil-have-til

Kamp om EU-topposterSe temaUdlandEn tysker eller en finne?
I dag beslutter det konservative Europa, hvem de vil have til tops i EUEU’s konservative partier skal vælge deres ’spitzenkandidat’ til formandsposten for Europa-Kommissionen.
Tyske Manfred Weber (tv) er favorit til at blive 'spitzenkandidat' til posten som formand for Europa-Kommissionen mod finske Alexander Stubb.
Af Per Bang Thomsen08.
nov.
2018 kl.
06.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBliver det tyske Manfred Weber eller finske Alexander Stubb, som det konservative Europa vil satse på til den magtfulde post som formand for Europa-Kommissionen?
Hvem er EPP?
EPP står for Det Europæiske Folkeparti, og det er en forsamling af konservative centrum-højre partier fra hele Europa.
Det er det største europæiske parti i EU, og udover de De Konservative fra Danmark er også Angela Merkels CDU/CSU, Moderaterne fra Sverige, Høyre fra Norge samt Viktor Orbans omstridte Fidesz-parti med.
Formændene for Europa-Kommissionen, Det Europæiske Råd samt Europa-Parlamentet kommer fra EPP.
Det er spørgsmålet, som de kristenkonservative politikere, der er samlet i Det Europæiske Folkeparti (EPP), her til formiddag skal tage stilling til på deres kongres i Helsinki, Finland.
Manfred Weber og Alexander Stubb kæmper begge om at blive det europæiske partis næste ’spitzenkandidat’ – som på dansk betyder ’spidskandidat’ – til posten som kommissionsformand.
Læs også:OVERBLIK Her er partiernes EU-spidskandidater: Der er kun uvished om DFHele kommissionen, herunder formanden, skal nemlig udskiftes efter det kommende valg til Europa-Parlamentet, der finder sted i slutningen af maj næste år.
Og det er en vigtig post, da det er Europa-Kommissionen, der må fremsætte nye lovforslag i EU, og som samtidig skal holde øje med, at alle medlemslandene overholder reglerne.
Den nuværende kommissionsformand, Jean-Claude Juncker, træder tilbage fra posten næste år.
Stor forskel på kandidaterneDen nuværende kommissionsformand, Jean-Claude Juncker, var EPP-partiets spidskandidat ved det seneste valg i 2014.
Han fik posten, fordi partiets medlemmer samlet set fik flest stemmer ved valget og derved blev det største i Europa-Parlamentet.
Derfor bliver der også holdt ekstra øje med, hvem Europas konservative vælger denne gang.
Manfred Weber er medlem af det tyske regeringsparti, CSU, og han sidder i dag i Europa-Parlamentet, hvor han er leder af EPP.
Den 46-årige politiker er blandt andet gået til valg på "at forsvare Europas værdier", som han mener er under pres, og han bliver blandt andet støttet af den tyske kansler, Angela Merkel.
Alexander Stubb, der er medlem af det finske Samlingspartiet, har tidligere siddet i parlamentet, men forlod det i 2008 for at blive minister i den daværende finske regering.
Han endte efterfølgende med at blive landets statsminister, men vil nu tilbage til europæisk politik.
Læs også:Løkke løfter sløret for valgdato: Her skal vi stemme til Europa-ParlamentetMen selvom de begge betegner sig selv som konservative, så er der ifølge professor Marlene Wind, leder af Center for Europæisk Politik ved Institut for Statskundskab på Københavns Universitet, stor forskel på de to.
- Manfred Weber og Alexander Stubb ser forskelligt på mange ting, og de ønsker at trække EU i forskellige retninger.
Weber er mere konservativ, og han har blandt andet fået kritik for, at han ikke ville tage afstand fra Ungarns premierminister, Viktor Orban, hvis parti også sidder i EPP, siger hun og fortsætter:- Stubb er omvendt mere liberal, og han minder lidt om Margrethe Vestager.
Under valgkampen har han blandt andet slået på, at man skal værne om de grundlæggende liberale rettigheder og værdier.
Derfor kan dagens valg få betydning for, hvilken retning EPP bevæger sig i fremover.
Dansk støtteSom det ser ud nu, er Manfred Weber favorit til at blive valgt.
En af dem, der vil stemme på ham, er danske Bendt Bendtsen, som sidder i Europa-Parlamentet for De Konservative.
- Tyskland er en af vores tætteste samarbejdspartnere i EU, og jeg har i de seneste ti år haft et glimrende samarbejde med Weber.
Han har gang på gang tilgodeset Danmark og andre små lande.
Vi bliver hørt, og der bliver taget hensyn til os, siger Bendt Bendtsen og fortsætter:Hvad er EU-Kommissionens rolle?
EU-Kommissionen er EU's politisk uafhængige udøvende organ.
Kommissionen består af 28 medlemmer, herunder formanden og næstformændene, og den sidder fem år ad gangen.
Den kan foreslå ny lovgivning, den styrer EU’s politikker og fordeler EU-finansieringen, den håndhæver EU-retten og den repræsenterer EU internationalt i flere forskellige henseender.
Hvis et land eller en virksomhed ikke overholder EU-lovgivningen, kan Kommissionen komme med henstillinger, trække dem i retten og i sidste ende få EU-Domstolen til at idømme et land eller en virksomhed bøder.
- Han har vist med sin stille og rolige facon, at han kan få folk til at samarbejde.
Og vi har mere end nogensinde før behov for at samarbejde, når det kommer til eksempelvis migration, klima og flygtninge.
I alt 734 delegerede skal stemme i dag, og hele den danske delegation vil stemme på Manfred Weber, fortæller Bendt Bendtsen.
- Jeg er ret sikker på, at Weber vinder afstemningen, siger han.
Uvis procesDet er egentlig de europæiske stats- og regeringschefer, som skal indstille den nye kommissionsformand, hvorefter europaparlamentarikerne så skal godkende eller afvise kandidaten ved en afstemning.
Men med Lissabontraktaten, der trådte i kraft i 2009, blev det besluttet, at formanden fremover skulle indstilles ”under hensyntagen” til valgresultatet.
Europaparlamentarikerne tolkede denne "hensynstagen" sådan, at de havde fået ret til udpege det hold af kandidater, som de europæiske ledere kunne vælge kommissionsformanden ud fra.
Derfor indførte de inden det seneste valg i 2014 denne proces, hvor de europæiske politiske partier hver især skulle udpege en spidskandidat til posten.
Læs også:Sugerør, vatpinde og bestik af engangsplastik kan snart være fortidDen gang lykkedes det som bekendt EPP at få valgt sin kandidat, Jean-Claude Juncker.
Og nu er forhåbningen blandt mange konservative parlamentarikere, at det vil komme til at ske igen, hvis partiet går hen og bliver det største i parlamentet efter næste valg.
Men ifølge Marlene Wind er det slet ikke sikkert, at det kommer til at forløbe sådan denne gang.
En stor kabaleStats- og regeringscheferne er nemlig ikke glade for denne spitzenkandidat-proces, og tidligere på året blev de enige om, at de ikke per automatik ville vælge en af Europa-Parlamentets kandidater til formandsposten.
- De mener, at parlamentet har kuppet processen med deres spidskandidater, og derfor kommer de til at sætte hårdt mod hårdt, siger hun.
Samtidig er der en lang række topposter i Europa, som skal genbesættes næste år, og der vil kommissionsformanden også blive en del af kabalen, vurderer Marlene Wind.
Læs også:Sidste år blev Daphne dræbt i en bilbombe: Nu har dansk kunster brugt 470 timer på at ære hende- Alle ved, at det er en stor kabale, hvor der skal tages en masse hensyn, blandt andet i forhold til køn, partifarve og hvor i Europa, kandidaterne kommer fra, siger hun og fortsætter:- Der er et stort magtspil i gang.
Nogle mener, at Europa-Parlamentet har for meget magt, mens andre mener, at det kun er fair og i orden, at parlamentarikerne får mere indflydelse på kommissionsformandsposten, fordi de er de eneste folkevalgte i EU, siger hun.
- Uanset hvad bliver det næste europaparlamentsvalg det mest spændende, jeg har været vidne til.
Ingen 'walk in the park'Europaparlamentarikerne vedtog tidligere på året, at de kun vil stemme for en ny kommissionsformand, hvis personen er en af partiernes spidskandidater.
Hvis stats- og regeringscheferne kommer med deres egen, vil de af princip stemme nej.
Men trods den beslutning tror Bendt Bendtsen fra De Konservative heller ikke, at processen kommer til at forløbe som i 2014.
Læs også:Kampvalg hos de Radikale: Morten Helveg udfordret som spidskandidat i EU- Det bliver ikke nogen ’walk in the park’ at få valgt en af spitzenkandidaterne til formandsposten.
Jeg tvivler på, at stats- og regeringscheferne vil lægge sig fladt ned og acceptere parlamentets kandidat, for så vil det også blive sådan fremover, når en kommissionsformand skal udpeges, siger han og fortsætter:- Derfor er det et stort, åbent spørgsmål, hvad der kommer til at ske.
Intet er afgjort endnu, siger Bendt Bendtsen.
Den konservative Bendt Bendtsen forudser, at udvælgelsesprocessen kommer til at blive anderledes denne gang.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Bendt Bendtsen (politiker)|EU|Valg og folkeafstemninger|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/rundspoerge-en-ud-af-fire-skoler-har-ikke-en-plan-terror-og

KøbenhavnRundspørge: Én ud af fire skoler har ikke en plan for terror og skoleskyderiDet er på trods af, at Ministeriet for Børn, Undervisning og Ligestilling opfordrer skoler og institutioner til at have en plan for både brand, terror og skoleskyderier.
På landsplan er det 126 ud af 446 skoler, der ikke har en konkret beredskabsplan for, hvad man skal gøre, hvis der pludselig kommer terror eller skoleskyderi.
Af Sofie Caroline Rye Gestsson og Ólafur Steinar Rye Gestsson (foto) og Daniel Larsen (Research)08.
nov.
2018 kl.
06.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvad gør man, hvis en væbnet person pludselig trænger ind på en skole?
Eller hvis der pludselig indløber en bombetrussel mod skolen?
Det ved kun godt tre ud af fire skoler i en rundspørge, som DR har lavet blandt 446 skoler.
Det er på trods af, at Ministeriet for Børn og Undervisning opfordrer skoler og institutioner til at have en plan for både brand, terror og skoleskyderier.
Hos Beredskabsstyrelsen anbefaler souschef i krisestyringen, Ulrik Keller, at alle skoler har en generel beredskabsplan, der kan anvendes ved alle typer af hændelser.
- Beredskabsstyrelsen anbefaler, at alle organisationer, foreninger og lignende råder over en generel beredskabsplan, som tager højde for en lang række af hændelsestyper, siger Ulrik Keller.
Fakta: RundspørgeDR's analyseafdeling har fået svar fra 446 skoler i en rundspørge om terror og skoleskyderi.
126 skoler svarer at de ikke har en specifik plan for terror og skoleskyderier.
Kilde: DRLæs også:20-årig elev truede med skoleskyderiSkoleleder: Det er kommet tæt påÉn af de skoler, der har lavet en beredskabsplan for terror og skoleskyderi, er Lergravsparkens Skole på Amager.
Det fortæller skolens leder Torben Vorstrup.
- Jeg ville være på forkant med udviklingen.
Jeg håber aldrig, det sker, men det er altid godt at have en plan for noget, som muligvis kunne ske.
Det var især efter, at der var angreb på skoler andre steder i Europa, at man besluttede sig for at lave en plan, siger Torben Vorstrup.
- På et tidspunkt var der skoleskyderier i Tyskland og Finland, og der syntes jeg, at vi nærmede os - ret meget - lille Danmark, siger Torben Vorstrup og fortsætter:- Så jeg tænkte, at det ville være rart at have en beredskabsplan, der også gav vejledning i, hvordan man skulle handle i disse situationer.
Ifølge Torben Vorstrup så er det dog svært at lave øvelser, hvor man tager PLOV-planen i brug, fordi flere forældre mener, at det vil være for traumatiserende for børnene.
Læs også:Lærere skal alarmere om skoleskyderier på app: Gør forældre utryggeSvært at forberede sig på sådan en situationDet er svært i praksis at vide, hvad man skal gøre, hvis der pludselig opstår skoleskyderi eller terror på skolen.
Sådan lyder begrundelsen for, at man på Dronninggårdskolen i Holte ikke har nogen konkret beredskabsplan for sådanne situationer, siger skoleleder Gitte Moltzen.
- Det kan være vanskeligt helt præcist at sige, hvordan man skal agere i sådan en situation, når man i øvrigt heller ikke ved, hvor den bevæbnede indtrængen vil komme fra.
Dronninggårdskolen er én af de skoler, som i DR’s rundspørge har svaret nej til at have en beredskabsplan, der involverer terror og væbnet indtrængen som for eksempel skoleskyderi.
Men selvom man på Dronninggårdskolen ikke har en decideret beredskabsplan, så er det ikke et udtryk for, at man er uforberedt.
- Vi har en instruktion til personalet, så på den måde har vi også en plan, siger Gitte Moltzen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Region Hovedstaden|Beredskabsstyrelsen|Finland|Tyskland|Uddannelse




https://www.dr.dk/nyheder/udland/det-hvide-hus-inddrager-cnn-journalists-akkreditering

UdlandDet Hvide Hus inddrager CNN-journalists akkrediteringJim Acosta har fået inddraget sin akkreditering efter en konfrontation med Donald Trump under et pressemøde.
08.
nov.
2018 kl.
04.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCNN's korrespondent i Det Hvide Hus Jim Acosta har onsdag fået inddraget sin presseakkreditering efter en konfrontation med præsident Donald Trump under et pressemøde tidligere på dagen.
De to begyndte at diskutere, da Jim Acosta kritisk spurgte Donald Trump om den karavane af mellemamerikanske migranter, der er på vej op gennem Mexico med kurs mod grænsen til USA.
Da Acosta forsøgte at stille et opfølgende spørgsmål, svarede præsidenten:- Så er det nok.
Samtidig forsøgte en kvindelig medarbejder uden held at tage mikrofonen fra CNN-journalisten.
Pressetalsmand i Det Hvide Hus Sarah Sanders offentliggjorde efterfølgende en erklæring, hvori hun beskylder Jim Acosta for at "lægge hånd på en ung kvinde, der blot forsøgte at gøre sit arbejde som praktikant i Det Hvide Hus".
Sarah Sanders kalder journalistens opførsel "fuldstændig uacceptabel".
På tv-billeder kan man se en ung kvinde, som rejser sig fra en stol på første række og går hen til Jim Acosta.
Hun forsøger tre gange at tage mikrofonen ud af hånden på ham, mens hun flere gange kigger op på præsidenten.
Jim Acosta virker under hele optrinet til at fokusere på Trump, og først da kvinden tredje gang forsøger at tage mikrofonen, vender han blikket mod hende og strejfer hendes arm med sin hånd.
Imens siger han:- Undskyld mig frøken.
På Twitter kalder han Sarah Sanders' beskyldninger mod ham for "en løgn".
I en erklæring støtter CNN Jim Acosta.
Tv-stationen udtaler, at Det Hvide Hus har inddraget journalistens akkreditering som "gengæld for hans kritiske spørgsmål".
Samtidig beskylder CNN Sarah Sanders for at lyve om Jim Acostas handlinger.
- Sanders er kommet med svinagtige beskyldninger og refererer til en hændelse, der aldrig har fundet sted.
- Denne hidtil usete beslutning er en trussel mod vores demokrati, og landet fortjener bedre, oplyser CNN, der i samme ombæring understreger, at "Jim Acosta har vores fulde støtte".
47-årige Acosta har arbejdet for CNN siden 2007.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:CNN|Donald Trump (politiker)|Journalisten|Mexico|USA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/symbolsk-visit-kronprinsparret-besoeger-paven

Indland'Symbolsk visit': Kronprinsparret besøger pavenI dag skal kronprinsparret i audiens hos pave Frans i Vatikanet.
(ARKIV) Pave Frans er både presset af sagerne om præsters misbrug af børn og unge og modstandere i kirkens mere konservative kredse.
I dag kommer det danske kronprinspar i audiens.
Af Thomas Prakash08.
nov.
2018 kl.
06.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår kronprinsparret i dag sammen med udenrigsministeren og sundhedsministeren skal i privat audiens med pave Frans i Vatikanet, er der tale om en form for høflighedsvisit.
Men en visit med symbolik.
Kronprinsen tilhører nemlig som de fleste danskere den evangelisk-lutherske kirke og er derfor ikke blandt pavens godt 1,2 milliarder medlemmer af den katolske kirke.
- Det er en begivenhed uden stor kirkelig betydning.
Men det er en vigtig høflighedsvisit, siger Jakob Egeris Thorsen, lektor i teologi ved Institut for Kultur og Samfund på Aarhus Universitet.
- Det er overhovedet for Vatikanstaten, der møder det kommende danske statsoverhoved, men samtidigt er det også en katolsk leder, der møder fremtidens overhoved for Folkekirken, fortæller han.
Det er en pave, der efter hvedebrødsdagene er ankommet til virkeligheden.
Jakob Egeris Thorsen, lektor i teologi- Det er med til at understrege, at Danmark har et godt forhold til Vatikanet, og at den katolske kirke er et anerkendt trossamfund i Danmark.
For danske katolikker kan det måske være glædeligt at se deres kommende konge møde deres kirkelige overhoved, siger han.
Læs også:Claus Meyer i audiens hos paven: Det er noget, man aldrig glemmerSkal fremme eksportenAudiensen er en del af et dansk erhvervsfremstød i Italien, hvor kronprins Frederik og kronprinsesse Mary sammen med udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) og sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) skal fremme dansk eksport.
Kronprinsesse Mary ankommer tirsdag til Palazzo del Quirnale, hvor hun sammen med kronprins Frederik skal spise frokost med Italiens præsident Sergio Mattarella.
 Velkomstpararade for kronprinsparret foran palazzo del Quirinale.
Kronprins Frederik og Kronprinsesse Mary er i Rom i Italien sammen med en større dansk erhvervsdelegation.
 Kronprins Frederik ankommer til Palazzo del Quirnale.
 Kronprins Frederik hilser på Italiens præsident Sergio Mattarella.
Overskriften for det danske erhvervsfremstød er 'Industrial Renaissance - Catalyst for Tomorrow's Business'.
1 / 4Kronprinsesse Mary ankommer tirsdag til Palazzo del Quirnale, hvor hun sammen med kronprins Frederik skal spise frokost med Italiens præsident Sergio Mattarella.
1 / 4Velkomstpararade for kronprinsparret foran palazzo del Quirinale.
Kronprins Frederik og Kronprinsesse Mary er i Rom i Italien sammen med en større dansk erhvervsdelegation.
2 / 4Kronprins Frederik ankommer til Palazzo del Quirnale.
3 / 4Kronprins Frederik hilser på Italiens præsident Sergio Mattarella.
Overskriften for det danske erhvervsfremstød er 'Industrial Renaissance - Catalyst for Tomorrow's Business'.
4 / 4Og i den forbindelse er det vigtigt, at det officielle Danmark stiller med de højest placerede personer, man har, forklarer DR's kulturkorrespondent, Mette Hybel, der følger delegationen.
- Italien stiller med præsident Mattarella og paven, og vi stiller med kronprinsparret og to ministre.
Deri ligger en vigtig markering af, at forholdet mellem Danmark og Italien er særdeles godt, siger Mette Hybel.
Sidst en repræsentant fra det danske kongehus mødtes med en siddende pave, var da dronning Margrethe i 2006 mødtes med pave Benedikt.
Du kan se et TV Avisen-indslag fra dronningens møde med pave Benedikt i 2006 her:Hans efterfølger, der blev udnævnt i 2013, er en af de mest populære og kontroversielle paver i nyere tid.
Og han er presset både eksternt og internt i den katolske kirke.
- Man kan sige, at det er en pave, der efter hvedebrødsdagene er ankommet til virkeligheden, siger Jakob Egeris Thorsen, der følger Vatikanet og den katolske kirke tæt.
- Lige nu har han nok at gøre med at håndtere alle spøgelserne fra misbrugsskandalerne, der stadig vælter ud af skabet.
Vil se mildere på fraskilteFor selv om der langt overvejende er tale om fortidens synder, når nye afsløringer af seksuelle overgreb begået af præster kommer frem, rammer det stadig pave Frans.
- Omverdenen spørger, om paven har gjort nok for at rydde op, siger Jakob Egeris Thorsen.
Samtidigt forsøger paven at reformere kirken, så den ikke er helt så afvisende over for fraskilte og folk, der gifter sig for anden gang.
I dag kan de være medlem af kirken, men de kan ikke modtage sakramenterne, hvilket betyder, at de mange fraskilte i vestlige lande er afskåret fra at gå til nadver.
- Det kan være svært at forstå i en dansk kontekst, men det er noget, der betyder meget for mange troende, siger Jakob Egeris Thorsen.
Læs også:Pave mødes med ofre: Her er et overblik over årtiers sexmisbrugTilhængerne mener, at det er brug for modernisering, mens pavens kritikere mener, at han med sit lidt mere lempelige syn på fraskilte og homoseksuelle er med til at udvande kirkens lære.
- De konservative fløje i den katolske kirke fra især meget indflydelsesrige kredse i USA ser ham som en teologisk letvægter.
De beskylder ham for at skabe usikkerhed, hvor det traditionelt er pavens rolle at skabe klarhed, siger Jakob Egeris Thorsen.
Bramfri paveDerudover har pave Frans' bramfrie stil og hårde kritik af Vatikanet gjort, at flere kardinaler og biskopper tøver med at komme paven til undsætning, når han er i problemer.
- Indtrykket blandt kritikerne i kirken er, at paven taler frit fra leveren, og så skal Vatikanet rydde op bagefter, siger Jakob Egeris Thorsen.
Læs også:Insider i hårdt angreb mod paven: Han kendte til overgrebDet er er med andre ord en både populær, kontroversiel og presset pave, som kronprinsparret i dag kl.
10 kommer i audiens hos.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Katolske Kirke|Pave Frans (religiøst overhoved)|Vatikanstaten|Royalt|Kristendom




