https://www.dr.dk/nyheder/vejret/derfor-bliver-det-ved-med-sne-i-alperne

VejretDerfor bliver det ved med at sne i AlperneDer er ingen afgørende bedring i sigte de nærmeste dage.
Tværtimod ventes mere sne.
Den europæiske vejrsituation har i nogen tid været præget af en vejrtype, hvor vejret kommer ind fra nordvest.
Af Mikael Jarnvig09.
jan.
2019 kl.
20.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLuftstrømmene i atmosfæren varierer normalt en hel del.
Især på vore breddegrader, som også kaldes vestenvindsbæltet.
I en klassisk vestenvindssituation vil det ene regnvejr efter det andet komme ind over Danmark med en til tre dages mellemrum.
I mellemrummene klarer det op.
I en sådan vejrsituation vil der ligge højtryk over Sydeuropa, som vil have stabilt vejr.
En anderledes vejrsituationI disse dage er højtrykket trukket ud mod vest og ligger i Atlanterhavet vest for Biscayen.
Det betyder, at nedbørområderne kommer ned over Europa fra nordvest og rammer Alpernes nordside.
Når et nedbørområde skal forcere så høje forhindringer, presses luften til vejrs og afkøles yderligere, hvorved nedbøren bliver kraftigere.
Derfor får Alperne et ordentlig lag sne, hver gang et nedbørområde rammer.
På læsiden kommer der næsten ingen sne.
For tiden ligger de italienske alper i læ for de store snemængder.
Ingen ændring før næste ugeI de kommende dage er der ikke udsigt til, at denne nordvestlige bane for nedbørområderne ændres.
Der vil komme mere snevejr, og særligt omkring søndag forventes et stort snefald igen.
Denne gang vil også Schweiz og de franske alper blive ramt.
Midt i næste uge kommer der et par dages ophold, men om det tager fat igen, er for tidligt at sige.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/danske-bank-sagsogt-af-aktionaer-i-usa

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeDanske Bank sagsøgt af aktionær i USAEn amerikansk pensionsfond har valgt at lægge sag an mod Danske Bank for blandt andet bedrageri.
En pensionsfond i New York har lagt sag an mod Danske Bank og fire tidligere topchefer (arkivfoto).
09.
jan.
2019 kl.
23.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanske Bank og fire tidligere topchefer er blevet sagsøgt af en amerikansk aktionær, der anklager banken for bedrageri.
Det sker som følge af svindlen, der fandt sted i bankens afdeling i Estland.
Sagsøgeren peger også på, at banken skal have pustet prisen på sine aktier kunstigt op ved ikke at gribe ind over for omfattende hvidvask i afdelingen.
Det er en pensionsfond i New York, der har lagt sag an mod banken og de tidligere chefer ved distriktsdomstolen på Manhattan.
Søgsmålet nævner blandt andre tidligere topchef Thomas Borgen og tidligere bestyrelsesformand Ole Andersen.
Pensionsfonden ansøger også om at kunne køre sagen som et gruppesøgsmål.
Det gør det muligt for flere personer og selskaber at lægge sag an i fællesskab mod banken.
Derudover kræver pensionsfonden erstatninger til dem, der har investeret i Danske Banks amerikanske aktieposter fra 9.
januar 2014 til 23.
oktober 2018.
Hos Danske Bank har man sent onsdag aften dansk tid endnu ikke modtaget en officiel henvendelse omkring søgsmålet.
Det fortæller pressechef Kenni Leth.
- Vi har ikke nogen kommentarer, da vi ikke har modtaget noget endnu, siger han til Ritzau.
Værdi faldt med 16,5 mia.
kr.
Myndigheder i både Danmark, Estland, Storbritannien og USA efterforsker pengestrømmen, der flød gennem bankens estiske afdeling.
Afdelingen lod så godt som ukontrolleret mindst 200 milliarder euro strømme igennem banken fra 2007 til 2015.
Danske Bank har tidligere sagt, at den samarbejder med myndighederne i undersøgelserne.
Det fik store konsekvenser for markedsværdien af Danske Banks udenlandske depoter, da investorerne fik kendskab til sagens fulde omfang.
Ifølge søgsmålet faldt markedsværdien med mere end 2,54 milliarder dollar, der svarer til omkring 16,5 milliarder danske kroner.
Det er pensionsfonden Plumbers & Steamfitters Local 773 Pension Fund of Glens Falls, der fører sagen mod banken.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Thomas F.
Borgen (erhvervsleder)|Pengeinstitutter|USA|Estland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/fck-traener-om-dubai-fravalg-det-er-en-stille-markering

SuperligaFCK-træner om Dubai-fravalg: 'Det er en stille markering'Ståle Solbakken er i tvivl om, hvor meget man skal blande fodbold og politik trods fravalg af ture til Dubai.
Ståle Solbakken og FCK rejser ikke til Dubai på træningslejr i fremtiden.
Holdet skal dog derned i januar, hvor klubben er bundet af en kontrakt.
(Arkivfoto).
09.
jan.
2019 kl.
21.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC København vil fra 2020 ikke længere rejse til Dubai på træningslejr om vinteren efter kritik fra klubbens fans.
Til den norske avis VG forklarer FCK-manager Ståle Solbakken, hvorfor klubben har valgt at give efter.
Læs også:FCK dropper fremtidige ture til Dubai efter kritikSolbakken fortæller, at det blandt andet handler om et anderledes menneskesyn, som Superligaens førerhold har valgt at komme med "en stille markering" imod.
- Jeg synes, at det er vanskeligt, for hvor trækker du grænsen?
- Kan man tage til Tyrkiet?
Hvor mange journalister og modstandere af styret er ikke i forsvundet eller blevet skadet?
Kan man spille i Rusland, når de invaderer Krim-halvøen?
Læs også:Rygter om opkøb gør Parkens aktier 174 mio.
kroner mere værd- Det er utrolig vanskeligt.
Sådan som verden ser ud nu, så er den urolig på mange måder, så man kan diskutere, hvor meget man skal blande fodbold og politik, siger Ståle Solbakken.
FCK er kontraktligt forpligtet til at tage på træningslejr i Dubai i 2019, men derefter er det slut.
Læs også:DBU efter nyt Qatar-besøg: 'Fremskridt for migranter sker med små skridt'Solbakken vil dog ikke løfte pegefingeren over for andre klubber.
- Vi skal ikke sidde på vores høje hest og sige til andre, at de ikke skal gøre det.
Det vil være for dumt.
- Jeg har selv været på ferie der, så jeg kan ikke sidde og pege på andre, siger nordmanden.
Han fortæller, at træningsturene til Dubai har været oppe at vende internt i klubben flere gange.
- Vi tog det op nu, fordi vi fik lidt hjælp til at belyse det.
Læs også:Brøndby efter fankritik af Dubai-tur: ’Det gør indtryk’- Forrige gang vi diskuterede det, endte det i en diskussion.
Så når denne kontrakt løber ud, så vælger vi en anden destination.
Det er en stille markering.
- Det handler om menneskesynet og den diskriminering, der er mod både homoseksuelle og kvinder.
Åbenlyse ting, som strider mod det, som de fleste står for, forklarer Solbakken.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|Ståle Solbakken (fodboldtræner)|Dubai|Fodbold|Rusland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-stormer-ud-af-moede-med-demokraterne-spild-af-tid

UdlandTrump stormer ud af møde med Demokraterne: 'Spild af tid'Det går skidt med forhandlingerne om nedlukningen af det offentlige i USA.
Donald Trump kræver 37 milliarder kroner til at bygge en mur ved grænsen til Mexico.
Af Nis Kielgast09.
jan.
2019 kl.
23.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMens store dele af den offentlige administration i USA er lukket ned for 19.
dag i træk, går det rigtig skidt i de forhandlinger, der helst skulle ende med at få de offentligt ansatte tilbage på arbejde igen.
USA’s præsident, Donald Trump, afbrød onsdag et møde med ledende politikere fra Kongressen, efter Demokraterne Chuck Schumer og Nancy Pelosi endnu en gang fastholdt, at deres parti ikke vil lægge stemmer til at betale ekstra milliarder til en mur langs grænsen til Mexico.
Ifølge avisen New York Times klaskede Trump hånden hårdt i et bord, før han stormede ud af mødet i Det Hvide Hus.
- Totalt spild af tid, skrev præsidenten kort tid efter på Twitter om mødet.
Det er Donald Trump, der har skabt krisen i dele af den amerikanske administration, som har sendt 800.
000 offentligt ansatte hjem uden løn og lammet en lang række offentlige services.
Det kan han gøre, fordi han nægter at godkende et budgetforslag for 2019 og dermed forhindrer, at der kan udbetales penge til omkring en fjerdedel af det amerikanske statsapparat.
Trump nægter at godkende budgetforslaget, før det også indeholder en bevilling på 37 milliarder kroner til at bygge en grænsemur.
Men for at få den bevilling med i budgettet, er der brug for stemmer fra Demokraterne, og de nægter at bruge så mange penge.
Foreløbig har de tilbudt omkring 10 milliarder kroner til grænsebeskyttelse.
- Igen så vi et raserianfald, fordi han ikke kunne få sin vilje, og han gik bare ud af mødet, sagde Demokraternes leder i Senatet, Chuck Schumer, efter mødet til CNN.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Nancy Pelosi (politiker)|USA|Twitter|CNN




https://www.dr.dk/nyheder/udland/liste-fire-tilfaelde-hvor-kryptovaluta-har-vaeret-involveret-i-bortfoerelser

UdlandLISTE Fire tilfælde, hvor kryptovaluta har været involveret i bortførelserDen norske sag er ikke den første, hvor kidnappere kræver løsesummen udbetalt i kryptovaluta.
Nogle former for kryptovaluta kan ikke spores og tiltrækker derfor kriminelle.
Af Sally Frydenlund og Nis Kielgast09.
jan.
2019 kl.
22.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI ti uger har en 68-årig norsk kvinde været forsvundet.
På et pressemøde tidligere i dag oplyste norsk politi, at kidnappere angiveligt kræver 67 milliarder kroner i kryptovalutaen 'monero' for at løslade Anne-Elisabeth Falkevik Hagen.
Det er første gang, Norge oplever en kidnapning, hvor løsesummen kræves i kryptovaluta, men det er en metode, som kriminelle længe har gjort brug af i resten af verden.
113-årig bortført i SydafrikaEn søndag i maj sidste år er 13-årige Katlego Marite ude at lege foran sit hus i det nordøstlige Sydafrika.
Pludselig kører en bil op på siden af ham.
Tre maskerede mænd trækker drengen ind i bilen og lader en lap papir falde ud på jorden, før de kører væk i høj fart.
De kræver 15 bitcoins, som på det tidspunkt svarer til knap 800.
000 kroner, for at løslade ham.
Familien er fortvivlede, for de har aldrig hørt om bitcoins før.
Fire dage senere bliver Katlego Marite fundet kort fra familiens hjem.
Det er uklart, om familien endte med at betale løsesummen.
2Bitcoin-ekspert kidnappet - for bitcoinsRussiskfødte Pavel Lerner boede i Spanien og Polen, men havde også et kontor i Ukraines hovedstad Kiev, som han jævnligt besøgte.
Det er, da han forlader Kiev-kontoret, at han i december 2017 bliver bortført af mænd i elefanthuer.
Det er ikke tilfældigt, at det er lige netop Pavel Lerner, der bliver kidnappet - og heller ikke at kidnapperne kræver løsepenge i form af bitcoins.
Den 40-årige russer er nemlig ekspert i kryptovaluta og ansat hos bitcoinbørsen EXMO.
Efter tre dage i fangenskab bliver Pavel Lerner løsladt.
På det tidspunkt har en ukendt person betalt godt 6,5 millioner kroner i bitcoins til gerningsmændene.
3Fem uger i fangeskab på Costa RicaI januar 2015 bliver den 45-årige canadier Ryan Piercy kidnappet i det mellemamerikanske land Costa Rica, hvor han er flyttet til for at arbejde.
Han bliver tilbageholdt i fem uger i et område nord for hovedstaden San José.
Her tilbringer han det meste af tiden lænket til et træ.
Alt imens kræver kidnapperne at få udbetalt løsesum i bitcoins.
I første omgang lyder kravet på 500.
000 dollars.
Det er uvist, hvor mange penge familien ender med at udbetale.
Men kidnapperne bruger et avanceret system, hvor Piercys familie først sender kontanter til en række lande gennem Western Union.
Pengene ryger først til Egypten, Ukraine og Rumænien, hvor kurerer, som er blevet hyret anonymt på internettet, tager imod kontanterne og sætter pengene ind på forskellige bitcoin-konti.
4Model skulle sælges som sexslaveDen 20-årige fotomodel Chloe Aylin tror, hun er mødt op til en almindelig modelopgave i Milano i juli 2017.
Men i stedet får hun heste-bedøvelsesmidlet ketamin og bliver smidt ned i en stor sæk.
Derefter transporterer den 30-årige gerningsmand hende til en gård i Piemonte-regionen, hvor han holder hende fanget.
Planen er ifølge den efterfølgende dom at sælge fotomodellen for 300.
000 euro i bitcoins på en markedsplads på det mørke internet.
Kidnapperen regner med at finde en mellemøstlig rigmand, der vil betale det store beløb for at få en blond sexslave.
Planen mislykkes dog, og efter seks dage bliver fotomodellen afleveret på det lokale britiske konsulat.
Gerningsmanden får 16 års fængsel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bitcoin|Bortførelser|Kriminalitet|Ukraine|Costa Rica




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/foererhold-tager-16-sejr-i-traek-i-haandboldligaen

KvindeligaenFørerhold tager 16.
sejr i træk i håndboldligaenOdense Håndbold fortsætter den suveræne sæson i landets bedste liga, hvor holdet har maksimumpoint.
Odense Hånbold kunne juble over endnu en ligasejr ARKIV.
09.
jan.
2019 kl.
21.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHåndboldkvinderne fra Odense fortsætter den overbevisende stil i landets bedste række.
På hjemmebane vandt Jan Pytlicks Odense-hold onsdag med 31-23 over Herning-Ikast.
Dermed er fynboerne oppe på 16 sejre i lige så mange kampe i HTH Ligaen, som holdet topper suverænt.
De midtjyske gæster fik ellers den bedste start, og efter små fire minutter bragte Louise Burgaard Herning-Ikast foran med 4-1.
Læs også:Ustoppelige Odense vinder topkamp efter vildt comebackDet lykkedes gæsterne at bevare et tremålsforspring frem til 6-3, inden Odense-profilerne Mette Tranborg og Stine Jørgensen med fire scoringer i træk bragte fynboerne foran med 7-6.
Frem mod pausen trak Odense fra og førte 18-12 før de sidste 30 minutter.
I anden halvleg rundede den fynske føring ti mål, inden Herning-Ikast fik pyntet lidt på resultatet til sidst.
Gæsterne indtager en femteplads i ligaen med 20 point - 12 færre end Odense på førstepladsen.
Favoritternes aftenI en anden kamp onsdag aften vandt Team Esbjerg på hjemmebane med 32-22 over Viborg HK.
Opgøret i Esbjerg var tæt i hele første halvleg.
De vestjyske værter førte 12-11 ved pausen, inden Esbjerg-spillerne fik hævet scoringsfrekvensen i anden halvleg.
I onsdagens sene kamp vandt Nykøbing Falster på hjemmebane over Skanderborg med 31-24.
Dermed rykker de op på andenpladsen foran Esbjerg.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Louise Burgaard (håndboldspiller)|Mette Tranborg (håndboldspiller)|Odense|Jylland|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/basketball/bakken-bears-knaekker-til-sidst-i-rusland-og-faar-foerste-nederlag-i-europe-cup

BasketballBakken Bears knækker til sidst i Rusland og får første nederlag i Europe CupBasketherrerne fra Bakken Bears fulgte godt med i svær udekamp mod Avtodor Saratov, der trak fra til sidst.
Bakken Bears gik sejrrigt gennem 2018 i Europe Cup ARKIV 09.
jan.
2019 kl.
20.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske basketballmestre fra Bakken Bears led onsdag holdets første nederlag i Europe Cup.
På udebane tabte Aarhus-holdet med 60-71 til russiske Avtodor Saratov.
Trods nederlaget til det russiske storhold så har Bakken Bears fortsat gode muligheder for at avancere fra gruppespillet.
De russiske værter bragte sig i front med 19-12 i første quarter, inden de danske gæster begyndte at spise af hjemmeholdets forspring, der var på 33-29 midtvejs i kampen.
Læs også:Bakken Bears på europæisk togt: Titelkandidat venterDet lykkedes Bakken Bears at komme på 51-51 i tredje quarter, inden modstanderne fra Avtodor Saratov satte tingene på plads i fjerde og sidste quarter.
Bakken Bears er noteret for to sejre og et enkelt nederlag i gruppespillet, efter at det danske mesterhold tidligere har slået de hollandske vicemestre ZZ Leiden og finske Kataja.
Næste opgave for Bakken-spillerne er en udekamp mod Leiden om to uger.
De to bedste hold fra gruppen avancerer til knockoutfasen i Fiba Europe Cup.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bakken Bears|Rusland|Basketball|Aarhus|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/blomster-og-50000-kroner-dsb-sender-kondolence-til-efterladte-efter-togulykke

Togulykke på StorebæltsbroenSe temaIndlandBlomster og 50.
000 kroner: DSB sender kondolence til efterladte efter togulykkeAlle berørte passagerer og nærmeste pårørende til afdøde vil modtage blomster fra DSB.
Der er blevet lagt blomster ved et mindested i Nyborg, som toget lige var kørt fra.
Af Anna Sol Jørgensen09.
jan.
2019 kl.
21.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBlomster, en kondolencebesked, 50.
000 kroner, psykologhjælp og en kontaktperson fra DSB, der kan hjælpe med praktiske ting den næste tid.
Sådan lyder DSB's tilbud til pårørende til de otte personer, der i sidste uge mistede livet i en togulykke på Storebæltsbroen.
Det fremgår af et notat sendt fra DSB til transportminister Ole Birk Olesen (LA) og transportudvalget.
- Det tilbud er en måde at udtrykke vores medfølelse og det ansvar, vi føler over for vores kunder og i særdeleshed over for efterladte til de omkomne i den tragiske ulykke, siger DSB's administrerende direktør, Flemming Jensen, til DR Nyheder.
Der var 131 passagerer og tre medarbejdere med lyntoget, der 2.
januar omkring klokken 7.
30 kolliderede med en lastvognstrailer fra et godstog.
Ud over de otte passagerer, der blev dræbt, kom 16 personer fysisk til skade.
Der blev lagt blomster ved mindesmærket i Nyborg i fredags.
 Der blev lagt blomster ved mindesmærket i Nyborg i fredags.
 Der blev lagt blomster ved mindesmærket i Nyborg i fredags.
1 / 3Der blev lagt blomster ved mindesmærket i Nyborg i fredags.
1 / 3Der blev lagt blomster ved mindesmærket i Nyborg i fredags.
2 / 3Der blev lagt blomster ved mindesmærket i Nyborg i fredags.
3 / 3Medarbejdere fritaget for arbejdeMen der er også hjælp at hente hos DSB for de øvrige 123 passagerer, der var ombord på det forulykkede tog.
Samtlige berørte passagerer fra toget vil nemlig blive tilbudt krisepsykologbistand gennem Falck Healthcare.
- I første instans har det været vigtigt for os primært at komme i kontakt med de efterladte til de omkomne.
Det er dem, som vi nu er i dialog med, og dem, som vi tilbyder den her form for kompensation, siger Flemming Jensen og fortsætter:- Vi har ikke kontaktoplysninger på alle de andre, der var med toget, men de er informeret om muligheden for at kontakte DSB for at modtage hjælp og kompensation i den udstrækning, som de nu har krav på.
Læs også:Togulykken: Lokoføreren på godstoget opdagede ikke ulykken, før toget holdt stilleDe tre medarbejdere, der var med toget, kom ikke fysisk til skade, men er meget berørte af oplevelsen og derfor fritaget for arbejde på ubestemt tid.
Undersøgelser i gangHavarikommissionen har siden ulykken været i gang med at undersøge, om der er sket sikkerhedsbrist, der kan have været skyld i ulykken.
Og efter ganske få dage stod det klart for kommissionen, at der er sikkerhedsproblemer med den særlige type godsvogn, som lyntoget kolliderede med.
Det har betydet, at Trafikstyrelsen i går valgte at forbyde al transport af lastvognstrailere på det danske jernbanenet med den type godsvogne kaldet 'lommevogne'.
Trafikstyrelsen har i samme omgang indført nye retningslinjer for godstransport på Storebæltsbroen.
Det betyder, at hastigheden for godstransport med vindfølsomme køretøjer sættes ned til 80 kilometer i timen ved stiv kuling og tværvind.
Ved stormende kuling og tværvind forbydes godstransport med vindfølsomme køretøjer, og ved storm forbydes al godstransport.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Ole Birk Olesen (politiker)|Trafik|Ulykker|Korsør




https://www.dr.dk/nyheder/udland/politi-og-militaer-goer-klar-til-resultat-fra-kaotisk-praesidentvalg

UdlandPoliti og militær gør klar til resultat fra kaotisk præsidentvalgI Congo har befolkningen ventet siden 30.
december på at finde ud af, hvem landets næste præsident bliver.
Bevæbnet uropoliti i Kinshasa her til aften.
Af Maya Nissen09.
jan.
2019 kl.
21.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUropoliti patruljerer gaderne i Kinshasa i DR Congo her til aften.
Der er nemlig ikke mange timer til, at landets valgkommission langt om længe offentliggør valgresultaterne fra præsidentvalget 30.
december.
Resultatet fra det kaotiske valg skulle ellers have været offentliggjort allerede i søndags.
Udmeldingen kommer, efter at valgobservatører i går kunne fortælle, at de havde observeret 52 alvorlige uregelmæssigheder på de 101 valgsteder, som de overvågede under valget 30.
december.
Læs også:Valgresultat udsat: Frygt for uro i DR CongoMen lige meget hvad resultatet bliver, så vil det vække utilfredshed.
Alle tre spidskandidater mener nemlig ifølge DR's Afrika-korrrespondent, Søren Bendixen, at de har vundet - uanset hvad valgkommissionen vil sige.
Og mange forventer, at kommissionen vil erklære regeringens kandidat, Emmanuel Ramazani Shadary, som vinderen.
- Valgkommissionen er et produkt af et styre, som har siddet ved magten i utroligt mange år, og det vil være ret oplagt at forestille sig, at de er blevet påvirket af den siddende regering.
- Oppositionen vil i det tilfælde højst sandsynligt sige, at det tror de simpelthen ikke på.
Fiflen eller alliancerDen lange ventetid på valgresultatet har skabt bekymring blandt visse af landets vælgere, som frygter, at den afgående præsident, Joseph Kabila, har brugt tiden på at fifle med valgresultatet, så det netop falder ud til fordel for regeringspartiets kandidat, Emmanuel Ramazani Shadary.
Eller at præsidenten er i færd med at skabe en magtalliance med den ene af de to oppositionskandidater, Felix Tshisekedi.
Meningsmålinger forud for valget så ellers ud til at give den anden oppositionskandidat, forretningsmanden Martin Fayulu, en komfortabel sejr.
Regeringspartiets kandidat, Emmanuel Ramazani Shadary.
Shadary er sanktioneret af EU på grund af hans rolle i forsinkelsen af valget for to år siden, da han var indenrigsminister.
 Oppositionskandidaterne Martin Faylul (t.
v.
) og Felix Tshisekedi (t.
h.
) 1 / 2Regeringspartiets kandidat, Emmanuel Ramazani Shadary.
Shadary er sanktioneret af EU på grund af hans rolle i forsinkelsen af valget for to år siden, da han var indenrigsminister.
1 / 2Oppositionskandidaterne Martin Faylul (t.
v.
) og Felix Tshisekedi (t.
h.
) 2 / 2Håbet om et magtskifteHvordan vælgerne kommer til at reagere på en eventuel valgsejr til Shadary, kommer dog helt an på, hvordan oppositionen forholder sig, fortæller Søren Bendixen.
- Der er ingen tvivl om, at der sidder en masse mennesker i DR Congo, som har et kæmpestort ønske om et magtskifte.
Det er et land, som hænger meget dårligt sammen og som har et bundkorrupt styre, som befolkningen ikke har været med til at vælge.
- Og man kunne også se til valghandlingen, at folk var meget optaget af at få lov til at stemme til det her valg, så de er selvfølgelig også dybt optaget af, hvad resultatet er.
Valghandlingen 30.
december var plaget af kaos, uroligheder og tekniske problemer, der betød, at over en million congolesere ikke kunne stemme.
Dagen efter valget blev der lukket for både internet og sms-tjenester i hele DR Congo i et træk, som regeringen hævdede var nødvendigt for at sikre landet mod spredning af uofficielle resultater.
Vælgere i kø den 30.
december i Kinshasa, hovedstaden i DR Congo.
 Der bliver talt stemmer på en tavle ved et valgsted i hovedstaden.
 Der blev også talt stemmer på valgdagen ved en symbolsk valghandling i Beni, hvor valget blev udskudt.
 Demonstranter venter på at kunne afgive deres stemme i Kinshasa.
 Demonstranter diskuterer med en bevæbnet betjent ved et valgsted i Kinshasa.
1 / 5Vælgere i kø den 30.
december i Kinshasa, hovedstaden i DR Congo.
1 / 5Der bliver talt stemmer på en tavle ved et valgsted i hovedstaden.
2 / 5Der blev også talt stemmer på valgdagen ved en symbolsk valghandling i Beni, hvor valget blev udskudt.
3 / 5Demonstranter venter på at kunne afgive deres stemme i Kinshasa.
4 / 5Demonstranter diskuterer med en bevæbnet betjent ved et valgsted i Kinshasa.
5 / 5To år over tidValgresultatet er ikke det eneste, som Congos befolkning har måttet vente på.
Den afgående præsident, Joseph Kabila, har siddet på magten i landet i 18 år og skulle være trådt tilbage allerede for to år siden.
Han har lovet landets befolkning, at valget ville udløse den første fredelige overdragelse af magt, siden DR Congo blev uafhængigt fra Belgien i 1960.
Men det er en særdeles vanskelig øvelse for den siddende regering at give magten fra sig, fortæller Søren Bendixen.
- Det er et system af mennesker, der har fyldt lommerne i årtier, så de har ufatteligt meget at miste, hvis der kommer et nyt styre.
Det er selvfølgelig også derfor, at der er en del af de her magtoverdragelser, som sjældent er helt frivillige.
Og hver gang der er en frivillig, demokratisk magtoverdragelse, så klapper man virkelig i sine hænder, for der er virkelig meget på spil, for dem som taber, fortæller han.
Også den katolske kirke og USA har krævet, at de korrekte valgresultater bliver offentliggjort så hurtigt som muligt for at undgå yderligere spændinger i landet.
Det forventes at valgresultatet bliver offentliggjort klokken 23 i aften.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Valg og folkeafstemninger|Den Demokratiske Republik Congo|Den Katolske Kirke|Afrika|Befolkning




https://www.dr.dk/nyheder/politik/efter-et-halvt-aar-med-tolkegebyr-regioner-har-ikke-opkraevet-en-krone

PolitikEfter et halvt år med tolkegebyr: To regioner har ikke opkrævet en kroneTolkegebyret er en ren underskudsforretning, lyder det fra flere regionsformænd.
Et halvt år efter, at loven om tolkegebyret blev indført, er der stadig ikke styr på opkrævningen af det.
To regioner er slet ikke begyndt at opkræve gebyret endnu, og to andre regioner sat opkrævningerne på pause.
(Foto: (© Collage: Simone C.
Møller))Af Rikke Gjøl Mansø09.
jan.
2019 kl.
21.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden 1.
juli har folk, der har boet i Danmark i mere end tre år, selv skullet betale for en tolk, hvis de har brug for tolkning hos lægen eller på sygehuset.
Efter tre år i landet må man forventes at kunne tale så godt dansk, at det offentlige ikke længere skal betale for en tolk, lyder regeringens argument.
Men her et halvt år efter, at loven om tolkegebyret trådte i kraft, er der stadig ikke styr på opkrævningen af udgiften hos patienterne.
To regioner er slet ikke begyndt at kræve pengene ind, og efter en ny melding fra sundhedsministeren har to andre regioner sat opkrævningerne på pause.
TolkegebyretI juli 2018 blev tolkegebyret indført af den tidligere VLAK-regering, Dansk Folkeparti og Socialdemokratiet.
Det betyder, at personer, der har boet i Danmark i mere end tre år, ikke længere kan få gratis tolkning, når de skal til lægen eller på sygehuset.
Nogle patienter med særlige behov kan dog blive fritaget fra tolkegebyret.
Det kræver dokumentation i form af en lægeerklæring.
Tolkegebyret gælder både i almen praksis, ved speciallæge og i forbindelse med behandling og indlæggelse på sygehuset.
Det er regionerne, der opkræver gebyret fra patienterne.
Gebyret varierer fra 191 til 1.
675 kroner, afhængig af, om det foregår over telefon eller ved fremmøde, og om det er hos lægen eller på sygehuset.
Det danske sundhedsvæsen brugte tidligere årligt 170 millioner kroner på tolke.
Forventningen var, at man kunne spare cirka 2,4 millioner kroner om året med gebyret.
Kilde: sundhed.
dkRegion Midtjylland har ikke opkrævet en eneste krone i tolkegebyr.
Det er der flere årsager til, forklarer regionsrådsformand Anders Kühnau (S), der retter skytset mod sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V), som han beskylder for lovsjusk:- Vi fik bekendtgørelsen om lovgivningen cirka en uge før, den trådte i kraft.
Man har ikke tænkt alting igennem - eksempelvis hvem, der skal betale for dokumentationen for, at man har ret til betalt tolkning.
Han peger på, at der har været vidt forskellige meldinger om, hvad man skal gøre med de patienter, der opfylder kravene for at blive fritaget for tolkegebyret.
For selvom patienterne har boet i Danmark i mere end tre år, kan de få betalt tolkning, hvis de eksempelvis er psykisk syge eller har fået en blodprop og derfor ikke er i stand til at tale dansk.
I de tilfælde kræver det en lægeerklæring som dokumentation.
I første omgang lød beskeden fra Sundhedsministeriet, at patienten selv skulle betale for den lægeerklæring.
Men i december fik regionerne så den modsatte besked: Nu skal de betale for den.
- Vi har arbejdet længe på at kunne give borgerne vejledninger, og vi har været nødt til at lave om på dem, fordi ministeren har ændret syn på, hvem der skal betale for lægeerklæringerne, siger Anders Kühnau.
Den anden region, der heller ikke har opkrævet en eneste krone i tolkegebyr, er Region Sjælland.
Her understreger regionsrådsformand Heino Knudsen (S), at man ikke slipper for at skulle betale, selvom opkrævningen ikke er dumpet ind i postkassen endnu.
- Det er meget vigtigt for os, at vi får lavet en model, som ikke kræver ekstra unødige ressourcer fra vores personale, og at vi kun opkræver penge fra dem, der skal betale, siger Heino Knudsen.
Han forventer, at Region Sjælland kan begynde at opkræve de første gebyrer i marts.
DF: Regionerne modarbejder lovgivningenHos regeringens støtteparti, Dansk Folkeparti, finder sundhedsordfører Liselott Blixt det "dybt kritisabelt", at det går så trægt med tolkegebyret.
Det kan jo ikke være rigtigt, at når vi laver en lov på Christiansborg, som man er imod i regionerne, så obstruerer man den og trækker tingene ud.
Liselott Blixt (DF), sundhedsordfører- Det kan jo ikke være rigtigt, at når vi laver en lov på Christiansborg, som man er imod i regionerne, så obstruerer man den og trækker tingene ud, siger hun med henvisning til, at regionerne kritiserede tolkegebyret, da det skulle vedtages i Folketinget sidste år.
Den anklage afviser alle fem regionsformænd fuldstændig.
Selvom de har advaret mod, at tolkegebyret risikerer at gå ud over patientsikkerheden og skabe unødvendigt meget bureaukrati, er de loyale over for lovgivningen, lyder det:- Ja, vi er imod tolkegebyret, men nu er det indført, og selvfølgelig retter vi os efter lovgivningen, siger Ulla Astman (S), regionsrådsformand i Region Nordjylland.
Her sendte man de første regninger ud i december - men man har sat opkrævningen på pause efter sundhedsministerens melding om, at det er regionerne, der skal betale for lægeerklæringerne fra de patienter, der fritages for tolkegebyret.
- Vi skal have de nye regler på plads.
Det skal meldes ud til borgerne, oversættes til mange forskellige sprog – og så skal det kunne håndteres administrativt også.
Det er faktisk ikke helt så enkelt bare lige at få til at fungere, siger Ulla Astman.
Regionsformænd: Tolkegebyret er en underskudsforretningSelv når tolkegebyret på et tidspunkt kommer helt på skinner, vil det koste regionerne ressourcer, vurderer flere af regionsrådsformændene.
Det vil "helt bestemt" blive en underskudsforretning, mener Heino Knudsen, der bakkes op af Anders Kuhnau:Min klare forventning er, at det her vil være en kæmpe underskudsforretning.
Både for os som regioner, men også samlet samfundsmæssigt.
Anders Kühnau (S), regionsrådsformand for Region Midtjylland- Min klare forventning er, at det her vil være en kæmpe underskudsforretning.
Både for os som regioner, men også samlet samfundsmæssigt, siger han og tilføjer:- Vi kommer også til at betale for lægeerklæringer, der viser, at folk har ret til at få betalt tolkning.
Det er offentlige skattekroner direkte ud ad vinduet.
Regeringen forventer, at tolkegebyret vil give et plus på 2,4 millioner kroner årligt.
I Region Nordjylland tvivler Ulla Astman på, at det regnestykke kommer til at holde.
- Foreløbig løber det bestemt ikke rundt, og jeg er også bekymret for, om det kommer til at gøre det.
Det er en meget tung administrativ opgave, og det er hverken til gavn for patienterne eller en hensigtsmæssig måde for os at bruge ressourcer på.
Det er jo ressourcer, der i sidste ende går fra behandling til administrative funktioner, siger hun.
I Region Hovedstaden udsendte man i de tre første måneder med tolkegebyret knap 2.
900 regninger - men siden har opkrævningen været sat på pause.
Der er afsat tre årsværk til at administrere ordningen.
- Vi vurderer, at ordningen koster cirka 1,7 millioner kroner årligt for os at drive, men vi kan endnu ikke sige, hvor mange penge vi driver ind.
Men jeg kan roligt sige, at jeg tror allerhøjest, at ordningen vil gå i nul, siger regionsrådsformand Sophie Hæstorp Andersen (S).
Én ting er de administrative udgifter – noget andet er den skjulte tid, det stjæler fra medarbejderne ude på sygehusene.
Stephanie Lose (V), regionsrådsformand for Region SyddanmarkI Region Syddanmark kan regionsrådsformand Stephanie Lose (V) heller endnu ikke konkludere, om tolkegebyret bliver en underskudsforretning.
- Én ting er de administrative udgifter – noget andet er den skjulte tid, de stjæler fra medarbejderne ude på sygehusene.
Det er for tidligt at sige noget om endnu, men jeg er bekymret for de administrative udgifter ved det, siger hun og tilføjer:- Og så er jeg bekymret for, at det potentielt kan have sundhedsmæssige konsekvenser, når man ikke får den optimale kommunikation mellem patient og sundhedsprofessionel.
Sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) afviser i en skriftlig kommentar kritikken fra regionsrådsformændene og påpeger, at regionerne fra start har været imod tolkegebyret:- Nogle af regionerne har så stadig mere travlt med at diskutere end at få opkrævet tolkegebyret, hvor en region så er godt i gang - og hvorfor i alverden laver hver region hvert sit system og bruger penge på at udvikle - det kunne man da med fordel have gjort i fællesskab, så udgiften var én og ikke femdobbelt så meget?
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Kühnau (politiker)|Heino Knudsen (politiker)|Venstre|Lokalpolitik|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/dansk-landstraener-foer-vm-aabningskamp-skal-bruges-til-faa-alle-mand-i

VM herrerDansk landstræner før VM: 'Åbningskamp skal bruges til at få alle mand i gang'Når Danmark torsdag aften åbner VM mod Chile, håber landstræner Nikolaj Jacobsen, at få alle mand i spil.
Nikolaj Jacobsen håber at få alle mand i aktion i kampen mod Chile  Af Morten Mølby09.
jan.
2019 kl.
21.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTorsdag aften går det løs i Royal Arena i København, når det danske landshold møder Chile i holdets åbningskamp ved VM-slutrunden.
Det sydamerikanske mandskab sluttede seneste VM på en 21.
plads, så der er lagt op til en blid start for de danske hjemmebanefavoritter, og det glæder landstræner Nikolaj Jacobsen.
- Jeg håber, at vi langt hen ad vejen kan få så mange spillere i aktion i morgen som muligt, så alle kan komme godt ind i turneringen.
Men først og fremmest gælder det om at vinde.
- Det gør vi ved at stå godt i forsvaret, og så skal vi ud og løbe med Chile og bruge det fantastiske hjemmepublikum, siger Nikolaj Jacobsen.
Læs også:Tvivlsom landsholdsspiller gennemfører sidste træning inden VMLandsholdet har døjet med flere skader i optakten til VM, men både bagspilleren Nikolaj Markussen og fløjen Hans Lindberg trænede fuldt med ved dagens træning og meldes klar til kampen torsdag aften.
Derimod er stregspilleren Henrik Toft Hansen stadig ude med en skade i lysken.
En anden spiller, som også har døjet med en skade, er målmand Niklas Landin, men den danske anfører melder sig fit for fight til kampen i morgen og ser forsvaret som nøglen til en overkommelig sejr over de sydamerikanske modstandere.
- Vi skal først og fremmest finde stabiliteten i forsvaret og se, om vi derigennem kan få en masse lette mål.
Og så skal vi passe på ikke at gå ned i deres tempo, lyder det fra den danske anførerLæs også:Mikkel Hansen om rollen som nybagt far: Alt er gået super godtLandsholdets helt store stjerne og nybagte far Mikkel Hansen regner også med sejr mod Chile, selvom han dog ikke forventer et sprudlende dansk mandskab- Vi spiller på hjemmebane og har et rigtig fornuftigt hold, så Chile kommer som underdog, og kan spille forholdsvis frit.
Det bliver nok ikke den kønneste kamp, men Chile er en størrelse, som vi skal kunne slå, fortæller Mikkel HansenVM begynder torsdag og kan følges på DR’s kanaler.
Danmarks kamp mod Chile kan høres direkte i LIGA på P3 og ses på TV 2.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Toft Hansen (håndboldspiller)|Niklas Landin (håndboldspiller)|Chile|Håndbold|Royal Arena




https://www.dr.dk/nyheder/udland/oestrig-klaedt-i-hvidt-meterhoej-sne-skaber-kaos-og-lavinefare

UdlandØstrig klædt i hvidt: Meterhøj sne skaber kaos og lavinefareVoldsomt snefald tvinger skisportssteder til at lukke løjper af frygt for livstruende situationer.
Af Maja Lærke Maach09.
jan.
2019 kl.
20.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opØstrig er dækket af sne, sne og atter sne, der ligger mellem to og fem meter højt i den nordlige del af de østrigske alper.
Det voldsomme vejr fortsætter i de kommende dage, og myndighederne er i nogle regioner i højeste alarmberedskab og har udsendt lavinevarsler, som fortæller om overhængende farer for den livstruende rullende sne.
Skisportsstederne Hochkar-Alpenstraße og Hochkar i regionen Niederösterreich er ifølge det østrigske medie orf.
at blevet erklæret for katastrofeområder, og flere veje og skilifte er lukkede af frygt for laviner.
Myndighederne har evakueret en strækning på tre kilometer, fortæller borgmester Friedrich Fahrnberger.
Også skiområdet Gemeindealpe og Lackenhof am Ötscher i Ybbstaler-alperne er blandt de egne, der er lukket på grund af vejret.
Både i regionerne Niederösterreich og i Steirmark i den nordlige del af landet har myndighederne hævet lavinefaren til det allerhøjeste niveau, som er kategori 5 og betyder, at en lavine kan komme når som helst.
Det betyder, at der nogle steder er forbud mod at bevæge sig udenfor i det snedækkede terræn.
I de skiområder, som ikke er lukket på grund af vejret, bliver skituristerne opfordret til at følge med i de lokale vejrudsigter og tage myndighedernes advarsler meget alvorligt.
Siden weekenden har mindst syv personer mistet livet i sneen i Østrig.
Traktorer transporterer de store mængder sne væk fra landsbyerne, så folk kan passere.
1 / 11En mand skovler sne på sit hus i Obertauern, som er et af de områder, hvor sneen er faldet i stor stil.
2 / 11Ansatte fra Østrigs jernbaneselskab hjælper her en såkaldt gemse fri af sneen, efter den blev fanget i en lavine.
3 / 11Bilerne er dækket godt til i disse dage.
4 / 11Velkomstskiltet er næsten helt dækket i  Filzmoos.
5 / 11Flot ser det ud det snedækkede landskab nær Filzmoos, men myndighederne tager lavinefaren meget alvorligt.
6 / 11En mand forsøger at skovle sne væk fra taget på sit hus i Filzmoos, da der er fare for, at taget kan kollapse.
7 / 11Visse steder anbefaler myndighederne, at professionelle sneryddere fjerne sneen fra tagene.
På grund af mængderne bliver arbejdsforholdene farlige.
8 / 11Også den sydlige del af Tyskland har de seneste dage fået store mængder sner.
Her bliver der ryddet nær Holzkirchen i Bayern.
9 / 11Her skovler en kvinde sne i Siegsdorf, Bayern.
10 / 11Sneen er meterhøj flere streder.
Så dækket er mange biler i alpebyerne i Østrig.
11 / 11FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Østrig|Skisport




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/mathildes-far-fik-forbud-mod-besoege-hende-saa-tog-hun-paa-roadtrip-i-texas

BøgerMathildes far fik forbud mod at besøge hende.
Så tog hun på roadtrip i Texas med ham og skrev en bogMathilde Walter Clark undersøger i sin seneste bog forholdet til sin amerikanske far, sin slægt og delstaten Texas.
Mathilde Walter Clarks danske mor og amerikanske far mødtes i København, blev gift og flyttede til USA.
Men hendes mor valgte ikke længe efter, hun havde fået Mathilde at vende tilbage til Danmark.
Af Michelle From Hoxer og Interview Anne Glad09.
jan.
2019 kl.
20.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvad skal der ske, når min far eller mor dør?
Den tanke har nok strejfet mange, men for forfatteren Mathilde Walter Clark pressede den sig særligt på, da hun for nogle år siden mistede sin stedfar.
Mens jeg sad og arbejdede med det, skete der også nogle ting, blandt andet at min fars kone forbød ham at komme og besøge mig mere.
Mathilde Walter Clark, forfatterDet fik hende til at overveje forholdet til sin biologiske far, som er amerikaner og bor i USA, mens Mathilde Walter Clark selv bor i Danmark og har gjort det det meste af sit liv.
Forholdet til faren havde altid været præget af den store afstand mellem dem.
Men nu satte hun sig for at udforske det – og resultatet blev romanen ’Lone star’.
En roman, der har været mere end fire år undervejs, fordi projektet ændrede og udvidede sig flere gange i løbet af processen.
Om Mathilde Walter ClarkMathilde Walter Clark (f.
1970) har læst dansk og filosofi på RUC og New York University.
I 2004 debuterede hun som romanforfatter med 'Thorsten Madsens Ego'.
'Lone star' er hendes sjette bog.
I 2006 modtog hun Statens Kunstfonds tre-årige arbejdslegat.
'Lone star' er indstillet til DR Romanprisen 2019.
- I starten var det fordi, det panikslagent gik op for mig, at min far kunne dø, og at han måske kunne dø, uden at vi nogensinde rigtigt var nået at blive far og datter, fortæller den 48-årig forfatter i Bogselskabet på P4.
- Det gjorde, at jeg begyndte at tænke meget over min erindringer og de ting, jeg var bange for at vente med at skrive ned, til jeg står helt alene med dem.
Stedmor forbød faren at rejseMinder er flygtige størrelser, som regel bare indre billeder - men ved at skrive dem ned og samle dem i en bog, har Mathilde Walter Clark gjort dem mere konkrete.
De eksisterer pludselig på en anden måde og danner en mere samlet fortælling om forholdet til en far langt væk.
- Nedenunder det her far-datter forhold, denne her umulige stedmor og alle de her strabadser og afstande, så er det en bog, der handler om tid, fordi den dækker over et stort tidsspand, siger Mathilde Walter Clark, der også har spurgt sig selv, hvor fortiden bliver af:© (c) DRBogselskabet med Mathilde Walter ClarkAnne Glad er vært for DRs litteraturpodcast 'Bogselskabet'.
I hver episode inviterer hun en kendt dansk forfatter til at fortælle om sin seneste bog og om skriveprocessen.
På Bogselskabets side kan du høre episoden med Mathilde Walter Clark.
Hvis du abonnerer på Bogselskabet via DRs radioapp og iTunes, får du automatisk nye episoder.
- Den er inde i vores hoveder, og der ligger den ikke som en pæn CV-agtig kronologi, hvor man bare kan skrive årstallene op, og så skete der det, så skete der det, siger hun.
- Sådan fungerer tid slet ikke.
Tid er meget knyttet til subjektivitet og i det her tilfælde mine oplevelser og mine erindringer.
Første del af ’Lone star’ har Mathilde Walter Clark kaldt for ’Erindringsbog’, fordi den handler om hendes forsøg på at huske, hvordan forholdet til faren var gennem hendes barndom og ungdom.
Et forhold, der mest bestod af hans korte besøg i København og hendes længere sommerferieophold i USA hos hans nye familie, kone og tre børn.
I et hjem, hvor Mathilde ikke altid følte sig velkommen.
Give forholdet fyldeI bogen fremstår stedmoren som en følelseskold kvinde, og mens Mathilde Walter Clark var i gang med at skrive 'Lone star', endte stedmoren da også med at forbyde sin mand at tage på en planlagt tur til København for at se sin datter.
- Det betød, at jeg måske havde set min far for sidste gang, uden at vide det.
Så det næsten allerede var som om, han var død.
Hun foreslog i stedet sin far, at de to kunne mødes i Texas og tage på en rejse til de steder, han var født og opvokset.
Texas, der også er kendt som ’The Lone Star State’, endte med at give titel til Mathilde Walter Clarks bog - og rejsen udgør bogens anden del med overskriften ’Rejsebog’.
Lige pludselig er vi på samme frekvens og kan se ting lidt på samme måde.
Mathilde Walter Clark, forfatterMed rejsen fik hun med egne ord endelig ”hul igennem”, og mulighed for at lære sin far rigtigt at kende, forklarer hun:- Det blev et spørgsmål om at prøve at få det her forhold, og give det mere fylde.
At være far og datter.
Jeg’et som søgelinseSelvom Mathilde Walter Clark selv er romanens fortæller, så er det hendes far, en pensioneret atomfysiker i USA, der er romanens egentlige hovedperson.
© Politikens ForlagUddrag fra bogenDet er aldrig før faldet mig ind at min far på den måde kan dø.
Ikke som andet end en abstrakt mulighed.
Som i: Vi skal alle dø engang.
Som noget der lå ude i en fjern fremtiden, og derfor også noget, der angik et andet menneske end mig.
Men nu er det rykket tæt på.
Det er blevet kødeligt, uomgængeligt.
Som i: Den ene dag står man hos slagteren, den næste ligger man under et bundt gule tulipaner.
(.
.
.
) Siden jeg var i tyverne, har jeg vidst at jeg en dag ville blive nødt til at skrive om min far.
Måske har jeg vidst det i længere tid, måske har jeg vidst det siden første gang, jeg besøgte ham og hans familie i St.
Louis.
Men jeg blev først klar over at jeg vidste det, efter at jeg havde læst Paul Austers The Invention of Solitude.
Bogen begynder med præcis sådan en opringning som den jeg nu bekymrer mig om ikke at få.
I starten havde hun svært ved overhovedet at bruge sig selv i romanen, fordi en jeg-fortæller oftest er mest interesseret i sig selv – og det var hun ikke.
- Men der kan også være et "jeg", der er et slags fartøj til at undersøge andre ting: I det her tilfælde at undersøge relationen til faren, til søskende og stedmoren – og undersøge slægtshistorien og rødderne, som også bliver en måde at interessere sig for hele Texas’ historie, som er filtret ind i bogens historie, siger hun og uddyber:- Ved at interessere mig for min far, får jeg et kontinent ud af det.
Og det er det, som det "jeg" kan: Man får en søgelinse ud af det, hvor man kigger på noget andet end sig selv.
Trække noget ud af mørketArbejdet med romanen har egentlig ikke givet Mathilde Walter Clark ny viden om sin far, hans historie og slægt – men hun føler alligevel, at de har fået skabt en dybere relation.
- Jeg er nået til en alder, hvor jeg sidder i lange tidsspænd og arbejder med romanformen.
Og han er 83 nu, han har ikke specielt travlt med at skulle nå et eller andet bestemt.
Lige pludselig er vi på samme frekvens og kan se ting lidt på samme måde, siger hun og fortæller, at det også er gået op for hende, at en romanforfatters og en atomfysikers arbejde måske ikke er så forskelligt endda:- Vi bruger vores tid på at trække et eller andet ud af et mørke, som vi ikke ved, hvad er endnu.
Men som vi er brændende interesseret i at sætte form og formler på.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Texas|Litteratur|København|USA|Forældre og børn




https://www.dr.dk/nyheder/penge/laes-svarene-ny-loeve-i-hulens-vigtigste-raad-til-nye-ivaerksaettere-du-skal-turde






https://www.dr.dk/nyheder/udland/sejlede-rundt-i-uger-49-migranter-sat-i-land

UdlandSejlede rundt i to uger: 49 migranter sat i landMalta har indgået en aftale med de øvrige EU-lande om at modtage migranter.
Højt humør blandt de 49 migranter, da de omsider fik fast grund under fødderne.
09.
jan.
2019 kl.
19.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter at have levet på havet i uvished i omkring to uger har 49 migranter fået fast grund under fødderne i Malta.
Det sker som en konsekvens af, at Malta tidligere på dagen indgik en aftale med de øvrige EU-lande om, at otte EU-lande skal modtage migranterne.
249 øvrige migranter, som Malta har samlet op på havet, bliver ifølge aftalen overført til andre lande.
32 af migranterne blev samlet op i Middelhavet 22.
december af skibet Sea-Watch 3.
17 andre blev reddet 29.
december af skibet Sea-Eye.
Læs også:Båd med migranter sejler mod Spanien efter to afvisningerBlandt de lande, der skal tage imod migranterne, er Italien.
Det har skabt uro internt i den italienske regering.
Italiens indenrigsminister og vicepremierminister, Matteo Salvini, der er stærkt indvandringskritisk, har bedt om en forklaring fra sin regering.
Efter at de 49 migranter blev reddet i slutningen af december, afviste flere EU-lande at åbne deres havne for dem.
Blandt dem også Malta.
Malteserne gav dog skibene lov til at komme ind i deres farvand for undgå det barske vejr og for at få nye forsyninger ombord.
Redningsskibene sejler under hollandsk flag, men drives af tyske ngo'er.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Matteo Salvini (politiker)|EU|Malta|Italien|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/en-god-chef-anerkender-vores-arbejde-og-lytter-til-os

Syd- og Sønderjylland'En god chef anerkender vores arbejde og lytter til os'Leder frygter mere bureaukrati, når regeringen vil styrke den offentlige ledelse.
Arkivfoto.
Ledere i det offentlige skal være bedre til at motivere sine medarbejdere i deres arbejde - og det er der brug for, mener formand for Yngre læger i Syddanmark og tidligere tillidsmand for Sygehus Sønderjylland, Henrik Hansen.
Af Louise Mandrup (interview), Gitte Gripping og Søren Pors Grundahl09.
jan.
2019 kl.
20.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMere end 800.
000 ansatte i den offentlige sektor kan se frem til bedre ledelse og færre sygedage.
Det er i hvert fald et af de mål beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V) og innovationsminister Sophie Løhde (V) præsenterede i et nyt udspil i dag.
Hos Yngre Læger i Syddanmark er formand og tidligere tillidsrepræsentant for Sygehus Sønderjylland, Henrik Hansen, positiv over for regeringens nye udspil.
- I dag er der hos ledelsen stor fokus på, at budgetterne skal overholdes, så jeg er særlig positiv over for, at der nu skal fokus på ledernes anden rolle – at motivere medarbejderne.
Vi har ikke brug for flere opgørelser, målinger og undersøgelser.
Vi har brug for, at der bliver skabt plads til, at lederen kan agere.
Ole Slot, kommunaldirektør, Varde KommuneLængere oppe ad stigen i det offentlige sidder Ole Slot.
Han er kommunaldirektør i Vejen Kommune.
Han synes intentionerne bag udspillet er gode, men han er bekymret for, at udspillet betyder endnu mere bureaukrati i det offentlige.
- Vi har ikke brug for flere opgørelser, målinger og undersøgelser.
Vi har brug for, at der bliver skabt plads til, at lederen kan agere, og at medarbejderen kan få brugt sin faglighed i rammer, hvor der er balance mellem krav og ressourcer, siger direktøren.
Læs også:Regeringen: Dårlige ledere i det offentlige skal afskedigesEn god chef inddrager medarbejdereEn ud af tre offentligt ansatte mener, at deres nærmeste leder er for dårlig til at involvere dem i tilrettelæggelsen af deres arbejde.
Og en ud af tre oplever sjældent eller aldrig, at deres leder påskønner deres arbejde.
Det viser en undersøgelse fra Det Nationale Forskningscenter for Arbejdsmiljø.
Og det er ellers netop det, der ifølge Henrik Hansen kendetegner en god chef.
Man skal føle sig set og anerkendt for sit arbejde.
Henrik Hansen, formand, Yngre Læger Syddanmark.
- Man skal føle sig set og anerkendt for sit arbejde.
Medarbejderne skal tages med på råd, og så skal en leder have styr på helt basale ting, som at vagtplanen kommer ud i god tid og ikke ændres.
Med udspillet er der lagt op til et rejsehold, der skal hjælpe kommuner med højt sygefravær, og de ledere, der ikke er gode nok, skal være lettere at komme af med.
Gammel vin på nye flaskerI Varde Kommune kalder kommunaldirektør Mogens Pedersen de initiativer, der i dag blev fremlagt ’gammel vin på nye flasker’.
Han synes, det er spændende, at der bliver sat fokus på uddannelse og kompetencer hos ledere, men derudover er der ikke ret meget nyt Varde Kommune kan bruge – og så mener han, at udspillet giver et misvisende billede af ledelserne i den offentlige sektor.
Ledelse i den offentlige sektor fungerer faktisk rigtig godt.
Mogens Pedersen, kommunaldirektør, Varde Kommune- Jeg synes, der er en undertone i udspillet af, at rigtig meget ledelse ikke fungerer særlig godt.
Det er jeg helt uenig i.
Ledelse i den offentlige sektor fungerer faktisk rigtig godt.
Regeringen vil med udspillet gennemføre en motivationsundersøgelse blandt ledere og medarbejdere i hele den offentlige sektor.
Undersøgelsen skal blandt andet give idéer til, hvordan og inden for hvilke områder offentlige arbejdspladser kan arbejde med at styrke trivslen og motivationen blandt de ansatte.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sophie Løhde (politiker)|Troels Lund Poulsen (politiker)|Venstre|Ledelse|Vejen




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/graes-paa-gaflen-i-fremtiden-skal-du-spise-som-en-ko

NordjyllandGræs på gaflen?
I fremtiden skal du spise som en koDer skal græs i dine madvarer, hvis det står til en række danske forskere.
I et nyt projekt skal græs bearbejdes til brug i fødevarer.
I landbruget er man positiv over for idéen.
(© Signe Heiredal - DR Nordjylland)Af Klaus Videbæk og Rasmus Jungersen09.
jan.
2019 kl.
19.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPrøvede du også at plukke en håndfuld græs, proppe det ind i munden og tygge lidt på det, da du var lille?
Så har du formentlig fået skældud af din mor.
Som de fleste voksne ved, kan den menneskelige mave nemlig ikke tåle græs – men det vil en gruppe danske forskere og andre initiativtagere i projektet 'Innograss' nu ændre på.
Græs er en usædvanlig god proteinkilde, og hvis vi kan udnytte proteinerne direkte fra græsset i stedet for først at sende det gennem koens fordøjelsessystem, vil det give en række fordele for klimaet og miljøet.
Om projektetDet nye forskningsprojekt 'Innograss' skal de næste 2,5 år arbejde på at gøre græs til menneskeføde ved at udvinde proteiner fra græssaften.
Tidligere har man arbejdet på at udvinde proteinet til svine- og hønsefoder med gode resultater.
Med i projektet er Naturli' Foods, der allerede har sendt plantefars på det danske marked samt DTU Fødevarinstituttet, Aalborg Universitet, Seges, Lihme Protein Solutions, Greenfield Innovation og Biotest.
Projektet er desuden støttet af Grønt Udviklings- Og Demonstrationsprogram.
Når vi i dag skal have dækket vores proteinbehov, kommer det fra for eksempel kød og mælkeprodukter eller fra sojabønner importeret fra andre verdensdele.
Kan man derimod trække protein direkte ud af græs, som vi har rigelige mængder af herhjemme, vil man kunne få adgang til protein på en langt mere effektiv måde.
Det fortæller professor i bioraffinering ved Fødevareinstituttet på Danmarks Tekniske Universitet Peter Ruhdal Jensen, som er en af de forskere, der står bag projektet.
- Vi har brug for nogle nye proteinkilder til at erstatte de proteinkilder, vi bruger nu.
Især animalske proteinkilder er et stort problem for miljøet og for klimaet.
Derfor er det vigtigt, at vi kan finde nogle alternativer til det, siger han.
- Der eksisterer for eksempel sojaprotein og valleprotein og andre ting, man kan bruge i fødevarer, men der er også udfordringer med det.
Der vil græs være en fantastisk kilde, hvis man kan bruge en del af det i fødevarer.
Så vil regnskabet se rigtig godt ud.
Vi er ikke drøvtyggere, men.
.
.
Da vi ikke er drøvtyggere og ikke har et sindrigt system af maver og fordøjelseskanaler, der kan bearbejde græsset, handler det om at få sorteret de dele fra græsset fra, som vi ikke kan bruge.
Så kan man udnytte de gode dele, forklarer lektor i bæredygtig bioteknologi på Aalborg Universitet Mette Lübeck, der også tager del i projektet.
- Der er en masse ufordøjelige fibre i græs, som kun drøvtyggere kan udnytte.
Derfor skal vi trække saften ud af græsset og udvinde det mest værdifulde, nemlig proteinerne, siger hun.
I dag bruger man blandt andet soja og gluten i plantefars.
Fremover kan proteinerne måske komme fra græs i stedet.
I dag bruger man blandt andet soja og gluten i plantefars.
Fremover kan proteinerne måske komme fra græs i stedet.
I dag ved man ikke helt præcist, hvilke stoffer i græsset, som det vil være nødvendigt at sortere fra, fordi de er usunde for mennesker at spise.
- Men vi har en tro på, at det ikke er så stort et problem i græs, og derfor er det her rigtig, rigtig spændende, siger Mette Lübeck.
Kan bruges i fars og energibarerEt andet problem er, at græs - selvom de fleste nyder duften af en nyslået græsplæne - ikke smager specielt godt.
Derfor skal man forsøge at fjerne de bitterstoffer, der er i det og give det en mere neural smag.
Men kommer det til at lykkes, så kan protein fra græs vise sig at være en rigtig god forretning.
I projekt 'Innograss' vil man konkret undersøge mulighederne for at bruge proteiner fra græs i plantefars og energibarer, men potentielt kan proteinerne bruges mange steder.
- I princippet kunne det erstatte en række af de proteinkilder, vi bruger i dag.
Men det afhænger også af, hvad det kan tilføre til produkterne, og om det binder sig og giver struktur på den rette måde, siger professor Peter Ruhdal Jensen.
Græs kan dyrkes mange stederUdover at vi har rigeligt med græsarealer i Danmark, er græs i sig selv også en meget klimavenlig afgrøde.
Man kan for eksempel få mere protein ud af en kvadratmeter mark med græs, end man kan fra en kvadratmeter med korn, fortæller Mette Lübeck.
Derudover kan man modsat andre afgrøder høste græs flere gange om året.
Man behøver ikke at så det på ny hver sæson.
Og så kan græs selv i det konventionelle landbrug vokse med små mængder pesticider og på steder, hvor andre afgrøder skaber problemer.
- Græs kan dyrkes på arealer, som er meget følsomme, hvor det kan være svært at dyrke korn uden, at der sker for stor udvaskning af næringsstoffer til naturen, siger Mette Lübeck.
Græsprotein i din energibar?
Ja, hvorfor ikke.
.
.
Græsprotein i din energibar?
Ja, hvorfor ikke.
.
.
Selvom græs kan dyrkes mange steder, bliver det dog næppe sådan, at du kommer til at kunne køre græsslåmaskinen gennem din egen have for at få mad på bordet.
Man skal til formålet have udviklet særlige græstyper med kløver eller blomsterplanten lucerne, som man kender fra landbruget i dag.
Landmænd: Vildt spændendeI det nordjyske landbrug råder man over store markarealer, og her kunne græs dyrket til mad måske være en mulighed i fremtiden.
Landmændene ser i hvert fald lyst på de nye muligheder.
- Det ville jo være fantastisk, hvis vi kunne producere vores eget protein, som måske har nogle andre og bedre kvaliteter, end det vi kender, siger Carl Chr.
Pedersen, der er formand for landbrugsorganisationen Agri Nord.
- Indtil videre har det jo været koen eller drøvtyggeren, der har haft patent på at lave protein ud af græs, men nu finder man en metode, hvor man kan efterligne det, og det synes jeg viser, at der er nogle meget store perspektiver i den her nye teknologi.
Hør, hvad landmand Niels Hedermann siger til projektet.
wavHan bakkes op af Niels Vestergaard Salling, formand for søsterorganisationen Landbo Nord.
- Det er da vildt spændende.
Det er et spændende projekt, fordi græs er så god en afgrøde i Danmark, med det klima vi har, og vi har jo stor erfaring med græs til kvægproduktion i forvejen, siger han.
Kunne du forestille dig, at der i fremtiden blev færre kvægavlere og flere, som satser på græs og andre afgrøder i stedet for at producere kød?
- Det kommer fuldstændig an på, hvad forbrugerne efterspørger.
Vi er nødt til at få nogle kroner og ører for vores varer for at kunne overleve.
Hvis efterspørgslen falder på kød og stiger på græs og andre veganske produkter, så er det, det kan betale sig at dyrke, siger han.
Et suverænt land til græsPå markerne ved Tylstrup i Vendsyssel, hvor der dyrkes græs i stor stil, ser kvægavler Niels Hedermann Pedersen ligeledes fine perspektiver i at dyrke græs som madvare, selvom han lige skal vænne sig til tanken.
- Det er helt nyt, og for mig lyder det lidt eksotisk.
Som noget man kunne finde på at bruge som topping på et eller andet skipperlabskovs ovre på Noma.
Om vi skal til at leve af det i fuld skala?
Det vil jeg da glæde mig til, men det kan jeg godt tvivle lidt på, siger han.
Også brød bliver i dag tilsat proteiner, der kan erstattes af græsproteiner.
Også brød bliver i dag tilsat proteiner, der kan erstattes af græsproteiner.
Han er dog ikke i tvivl om græssets fortræffeligheder.
- Danmark er et helt suverænt land at drive landbrug i generelt, og når det drejer sig om græs, så har det selvfølgelig noget med klimaet at gøre, og den regn vi får, og den varme vi har henover sommeren.
Inden der kan komme madvarer med indhold af græs på hylderne, skal græs først godkendes som fødevare i EU.
Derfor kan der, hvis projektet går godt, gå op til fem år, før produkterne lander i supermarkedet.
Læs også:CO2-mængden stiger stadig: 2018 er blandt de varmeste år nogensinde registreretFacebookTwitterKopier linkEmner:Fødevarer|Landbrug|Lübeck|Jylland|Danmarks Tekniske Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/marokko-om-said-mansour-retfaerdigheden-vil-ske-fyldest

IndlandMarokko om Said Mansour: Retfærdigheden vil ske fyldestMansour er arresteret i Marokko, mistænkt for at være indblandet i et terrorangreb, hvor 41 blev dræbt.
Said Mansour er flere gange dømt i Danmark for at opildne til terror.
Arkivfoto Af Nis Kielgast09.
jan.
2019 kl.
20.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelvom Said Mansour er mistænkt for terror, vil han få en retfærdig behandling i det marokkanske retssystem.
Sagen kortDen nu 58-årige Said Mansour er dømt efter straffelovens terrorbestemmelser for blandt andet at offentliggøre og udbrede ekstremistisk islamistisk materiale og på den måde propagandere for al-Qaeda.
Han var den første dansker, der blev dømt efter terrorparagraffen, da han fik tre et halvt år bag tremmer for at opildne til terror i 2007.
I 2014 idømte Retten på Frederiksberg ham fire års fængsel i ny sag.
I 2015 stadfæstede Østre Landsret dommen på fire års fængsel, og Mansour fratoges også sit danske statsborgerskab og blev udvist.
I juni 2016 stadfæstede Højesteret landsretsdommen.
Dermed er han ikke længere dansk statsborger.
Fredag den 4.
januar blev Mansour fløjet til Marokko og overdraget til de lokale myndigheder.
Det skete, efter Udlændinge- og Integrationsministeriet havde lavet en aftale med Marokko om, at han bl.
a.
ikke ville blive udsat for tortur.
Detaljerne i aftalen er ikke blevet offentliggjort.
Sådan lyder det her til aften i et brev fra Marokkos ambassadør i Danmark, efter det er blevet bekræftet, at den tidligere danske statsborger sidder varetægtsfængslet i Marokko.
- Said Mansour formodes at være skyldig i at være indblandet i terrorangrebene i Casablanca i 2003, der kostede 41 mennesker livet og sårede mere end hundrede.
Familierne til ofrene så Said Mansour på fri fod, skriver ambassadør Khadija Rouissi.
Arresteret ved ankomstenSaid Mansour blev sidste uge sendt ud af Danmark med et fly efter årelange forhandlinger mellem den danske og marokkanske stat.
Han er flere gange dømt for at opildne til terror herhjemme og blev frataget sit danske statsborgerskab af Højesteret i 2016.
Ifølge udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) kunne han sendes hjem, fordi ministeriet lavede en aftale med Marokko om, at han blandt andet ikke ville blive udsat for tortur.
Detaljerne i aftalen er ikke offentlige.
Da flyet fra Danmark landede i fredags, stod marokkanske betjente klar.
- Ved ankomsten til Marokko blev Said Mansour arresteret af de marokkanske myndigheder.
Som ambassadør, og det gælder alle marokkanere, forbyder loven os at kommentere på den retslige proces.
Retfærdighed vil ske fyldest, skriver ambassadøren.
Hylder menneskerettighederMarokko er tidligere blevet kritiseret af blandt andre FN for at bruge tortur i fængslerne.
Men i brevet hylder Khadija Rouissi menneskerettighederne.
- Enhver, der er anklaget for terrorisme eller andre forbrydelser, har borgerrettigheder, der er nedfældet i grundloven, skriver hun.
Som eksempler nævnes en retfærdig rettergang, ingen nedværdigende eller umenneskelig behandling og retten til at have en advokat.
- Enhver ekstremist og terrorist er en fare.
Kampen mod denne svøbe må på ingen måde få os til at miste vores værdier eller forhindre os i at forsvare demokrati, menneskerettigheder og frihed, lyder det.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Sam Mansour (boghandler)|Venstre|Marokko|Terrorisme




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ekspert-om-kemisk-aids-ikke-farligt-weekendbrugere

IndlandEkspert om 'kemisk aids': Ikke farligt for weekendbrugereStoffet Levamisol, der nedbryder immunforsvaret, er fundet i kokainprøver i København.
Opslag, der på Mændenes Hjem advarer brugerne mod kokain tilsat levamisol.
Af Thomas Prakash09.
jan.
2019 kl.
18.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMændenes Hjem advarer ifølge TV2 Lorry misbrugere i København mod det farlige stof levamisol, der er blevet fundet i flere kokainprøver.
Stoffet kaldes også "kemisk aids", da det dræber de hvide blodlegemer og nedbryder immunforsvaret.
Læs også:Værested advarer mod 'kemisk aids': Farligt stof fundet i flere kokainprøverMen ifølge tidligere retskemiker Kim Gosmer, der har været leder på et projekt, hvor man har testet de københavnske gadestoffer, er levamisol mest farligt for de daglige brugere.
Det bliver ikke tilsat som fyldstof.
Så kunne man ligeså godt bruge sukker.
Kim Gosmer, projektleder og tidligere retskemiker- Formentlig er det ikke farligt for weekendbrugerne - de der tager kokain en gang imellem.
Det er, hvis du tager det på daglig basis, at det bliver et problem, fortæller Kim Gosmer.
Kropsvævet dørLængere tids brug kan nemlig medføre, at kroppen ikke er i stand til at forsvare sig mod infektioner som eksempelvis lunge- eller halsbetændelse.
Man kan også risikere dårlig sårheling, og at kropsvævet dør.
I USA er der konstateret dødsfald på grund af levamisol, men det er ikke noget, man har registreret herhjemme.
Levamisol har tidligere været godkendt til at bekæmpe ormeinfektion hos mennesker, men er i dag ikke tilladt hverken i USA eller Danmark.
- Mit gæt er, at de tilsætter det i Sydamerika, siger Kim Gosmer.
Dyrt stofFaktisk er levamisol blev fundet hvert år i dansk kokain siden slutningen af nullerne, og i perioder har det været ganske udbredt.
På et tidspunkt blev det fundet i 80 procent af al beslaglagt kokain.
Men i 2017 fandt man det stort set ikke i kokain i Danmark.
Til gengæld fandt man stoffet phenacetin, der er kræftfremkaldende og giftigt for nyrerne, i 39 procent af det beslaglagte kokain.
Når levamisol pludselig er tilbage i kokainen, er det derfor uventet.
- Da vi startede projektet, så vi overraskende, at kokainen havde høj renhed med få tilsætningsstoffer.
Men det har ændret sig de sidste tre måneder, siger Maria Søborg Schultz, sygeplejerske hos Mændenes Hjem til TV 2 Lorry.
Hvorfor det farlige stof bliver tilsat kokainen, er dog lidt en gåde, siger Kim Gosmer.
- Det er ret dyrt, så det bliver ikke tilsat som fyldstof.
Så kunne man ligeså godt bruge sukker, siger han.
Ifølge Kim Gosmer kan der være to grunde til at tilsætte levamisol.
Det kan for det første fungere som en "booster" for kokain, som gør, at man oplever en stærkere virkning.
For det andet bliver levamisol i kroppen omdannet til aminorex.
Et stof, der minder om amfetamin, der er opkvikkende.
Det var faktisk på væddeløbsbanen, at man blev opmærksom på effekterne af levamisol, da heste, der havde fået ormekur, blev taget i dopingkontrollen, forklarer Kim Gosmer.
Opslaget der advarer mod det farlige stof på Mændenes Hjem.
(© © Mændenes Hjem)FacebookTwitterKopier linkEmner:København|TV 2 (tv-kanal)|Brug af euforiserende stoffer|Mændenes Hjem|USA




https://www.dr.dk/sporten/badminton/badmintonspillere-afviser-forbundets-individuelle-tilbud

BadmintonBadmintonspillere afviser forbundets individuelle tilbudPå landsholdsspillernes vegne har Hans-Kristian Vittinghus i en mail afvist Badminton Danmarks kontraktudspil.
Hans-Kristian Vittinghus har på vegne af alle landsholdsspillerne på nær Mia Blichfeldt afvist forbundets individuelle kontrakttilbud.
09.
jan.
2019 kl.
18.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed undtagelse af damesinglen Mia Blichfeldt skriver ingen af de danske landsholdsspillere under på Badminton Danmarks individuelle kontrakttilbud.
Det oplyser badmintonspilleren Hans-Kristian Vittinghus til TV2 Sport.
Vittinghus har onsdag afsendt en fælles mail til forbundet, hvor han forklarer, at de danske topspillere på et møde er blevet enige om, at der skal indgås en kollektiv aftale.
Læs også:Én badmintonspiller bryder med fællesskabet: Tager imod individuelt tilbud fra forbund- Når jeg skriver mig selv på som afsender i en mail, så skriver jeg også for alle de andre spillere, der har bekræftet, at de står fuldt ud bag beslutningen.
- Så hele baglandet er med på en afvisning med undtagelse af Mia Blichfeldt naturligvis, siger Hans-Kristian Vittinghus til TV2 Sport.
Forbundet afventer svarDirektør i Badminton Danmark, Bo Jensen, forventer dog at få et svar fra hver enkelt spiller.
- Helt formelt og rent juridisk kan vi ikke vide, om den enkelte spiller har givet Vittinghus fuldmagt til at svare på deres vegne.
Læs også:Badmintonforbund har sendt individuelle aftaler ud til spillere- Jeg tænker selvfølgelig, det er rigtigt, men rent formelt vil vi nok bede hver enkelt spiller om over for os at bekræfte, at de ikke er en del af det tilbud, vi har fremsendt til dem, siger Bo Jensen til TV2 Sport.
Direktøren afviser fortsat, at badmintonforbundet er indstillet på at genoptage de kollektive forhandlinger med spillernes repræsentant, Danske Elitesportsudøveres Forening (DEF) og direktør Mads Øland.
Læs også:Liniger om badmintonkonflikt: 'Forbundet vil svække Ølands magt'Forbundet oplyste i december, at man ikke har tillid til Øland.
Øland har i 2017 og 2018 siddet ved bordet i forhandlinger mellem Spillerforeningen og Dansk Boldspil-Union (DBU) i fodboldkonflikter, der har ført til aflysninger af landskampe på både herre- og damesiden.
Den uafklarede situation omkring landsholdet betyder også, at Badminton Danmark muligvis må stille op uden topspillerne, når Danmark fra 13.
til 17.
februar er vært for EM.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Hans-Kristian Vittinghus (badmintonspiller)|Mads Øland (idrætsleder)|Badminton Danmark|DBU|Badminton




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/graesboeffer-og-falske-fisk-5-foedevarer-du-kommer-til-saette-taenderne-i






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/politiet-opgiver-sag-om-branden-paa-scandinavian-star-det-sidste-punktum

SjællandPolitiet opgiver sag om branden på Scandinavian Star: 'Det sidste punktum er ikke sat'Talsmanden for de pårørende i den 29 år gamle sag vil nu gå til statsadvokaten.
Mike Axdal mistede sin far og en bror i færgebranden.
Han vil nu sammen med andre pårørende gå til statsadvokaten i håbet om at få sagen efterforsket.
Af Per Gade Gyldenkærne og Julie Würtz09.
jan.
2019 kl.
17.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKøbenhavns Politi afviste tirsdag at gå videre med den 29 år gamle sag om branden på færgen Scandinavian Star.
Det sker til trods for, at der i maj sidste år kom nye oplysninger frem, som kunne tyde på, at forsikringssvindel var motivet til branden, hvor 159 mennesker omkom.
Her havde de pårørende til ofrene for branden sendt et omfattende dokumentationsmateriale og lydoptagelser af belastende vidneudsagn til Københavns Politi.
Om Scandinavian Star• Færgen Scandinavian Star blev fredag 6.
april 1990 sat ind på ruten mellem Oslo og Frederikshavn.
På den første tur brød en brand ud.
159 mennesker døde.
De fleste af de omkomne var nordmænd, mens 28 danskere omkom i branden.
• I maj 2015 besluttede Stortinget at udpege en særlig undersøgelseskommission, som er ledet af dommer Frank Kjetil Olsen.
• Også i 1991 blev der gennemført en undersøgelse af branden under ledelse af dommeren Tore Schei.
Flere af Schei-kommissionens resultater er siden blevet anfægtet.
• Den første efterforskning af sagen viste, at der manglede redningsudstyr om bord på færgen.
Det førte til, at den norske kaptajn, rederidirektøren og skibsreder i 1991 blev idømt kortere straffe.
• En dansk lastbilchauffør, der døde i branden, blev udpeget som skyldig i brandstiftelse.
Politiet mener dog, at det ikke kan fastslås, at han var gerningsmanden, selv om der var grund til mistanke.
• En ny undersøgelse af sagen blev indledt i 2014 for at afgøre, om de mange brande om bord blev påsat samt for at undersøge mistanken om forsikringssvindel.
Sagen blev henlagt af politiet i 2016 på grund af manglende beviser.
Samtidig indgav de pårørende konkrete anmeldelser af en række personer for at have planlagt, udført og medvirket til mordbranden.
Men materialet var efter politiets opfattelse ikke stærkt nok til at indlede en efterforskning.
- Det er en meget alvorlig sag, og vi har gennemgået anmeldelsen og det materiale, støtteforeningen har indleveret, herunder lydoptagelser mv.
, grundigt.
- Efter gennemgangen har der vist sig ikke at være grundlag for at genoptage sagen, da der ikke er fremkommet nye beviser i det indleverede materiale, siger advokaturchef Dorit Borggaard fra Københavns Politi i et skriftligt svar til DR Sjælland.
Ifølge politiet har en medvirkende på en central lydoptagelse forklaret til politiet, at oplysningerne, hun fremkommer med på lydoptagelsen, ikke er korrekte.
Derudover er der primært tale om tredjehåndsoplysninger, som det ikke er muligt at verificere.
Sagen har ikke sat sit punktumMen de pårørende til ofrene ved branden for snart 29 år siden på færgen fortsætter kampen for at få branden opklaret.
Dermed er sagen ikke slut, fastslår talsmand Mike Axdal, der selv mistede sin far og en bror ved katastrofen.
Nu vil de pårørende sende en klage til statsadvokaten:- Der er ikke noget punktum ved denne her sag.
Der er kun tankestreger og kolon.
Vi fortsætter fortrøstningsfuldt.
Nu har vi fire uger til at analysere, og så må vi finde ud af, hvad en klage til statsadvokaten skal indeholde, siger han.
- Vi skal nok vinde den her kamp.
Spørgsmålet er bare, hvornår datoen er for, når det sker.
DF: Vil lægge pres på ministerenAt Københavns Politi ikke vælger at gå videre med efterforskningen af branden, ærgrer retsordfører i Dansk Folkeparti Peter Kofod:- Vi taler om det største massemord i nyere skandinavisk historie.
Vi taler om, at man ikke har formået at stille nogen til ansvar for det her.
Derfor har Peter Kofod efterspurgt en forespørgselsdebat om sagen, der inden længe kommer i Folketinget.
- Vi vil foreslå regeringen, at man sætter en lille gruppe til at gennemgå det materiale, man måtte have fra starthalvfemserne.
Det er stadig meget uvist, hvordan ejerkonstruktionen var, hvordan forsikringsforholdene var og noget kunne tyde på, at der kunne lægge et motiv i de emner.
Det var noget, som Danmark i sin tid skulle stå for at se på, og det har man aldrig gjort særligt tilfredsstillende.
Derfor vil retsordføreren også gerne samarbejde med den gruppe efterladte, som har arbejdet med sagen i mange år – heriblandt Mike Axdal.
- Det er væsentligt, at man får givet de pårørende og efterladte nogle svar, så man kan få lukket denne her sag.
Og det, vi kan gøre, er at lægge pres på ministeren, lyder det fra Peter Kofod.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Politi|Anklagemyndigheden|Brande|København|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ekspert-i-gidselforhandlinger-det-vigtigste-spoergsmaal-er-om-milliardaerhustruen-er

UdlandEkspert i gidselforhandlinger: Det vigtigste spørgsmål er, om milliardærhustruen er i liveNorsk politi har i dag løftet sløret for en spektakulær kidnapningssag.
Den norske kvinde, der angiveligt blev kidnappet for 10 uger siden.
Af Emil Søndergård Ingvorsen09.
jan.
2019 kl.
16.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI 10 uger har politiet i Norge været tavs om en spektakulær kidnapningssag.
Men på et pressemøde klokken 11 bekræftede politiet, at den 68-årige Anne-Elisabeth Falkevik Hagen, som er gift med Tom Hagen, en af Norges rigeste mænd, blev bortført i slutningen af oktober.
Kidnapperne har angiveligt forlangt en løsesum på 67 millioner kroner i kryptovaluta.
Politiet er på bar bund i sagen og beder derfor offentligheden om hjælp.
Michael Sjøberg, der er ejer af rådgivningsfirmaet Human Advisor og tidligere har arbejdet med strategisk håndtering af højt profilerede gidseltagninger, fortæller, at det vigtigste lige nu står mejslet i granit.
Sagen kortAnne-Elisabeth Falkevik Hagen forsvandt fra Hagen-ægteparrets hus i Lørenskog få kilometer øst for Oslo 31.
oktober sidste år og har nu været savnet i 70 dage.
Norsk politi efterforsker sagen som en kidnapning.
Tom Hagen kom efter bortførelsen hjem til en seddel fra kidnapperne, hvor de krævede ni millioner euro i kryptovalutaen Monero for at frigive kvinden.
Det svarer til over 67 millioner kroner.
Ifølge politiet har der ikke været livstegn fra kvinden, siden hun forsvandt.
- Det vigtigste på det her tidspunkt er at sikre, at kvinden er i live og har det godt.
Det er en ret væsentlig forudsætning for, at man sammen med kidnapperne kan løse situationen, siger han og fortsætter:- Og så laver man selvfølgelig en analyse af, hvor forberedt gidseltagerne er, og hvor gennemtænkt hele kidnapningen er.
Er det et klart krav fra politiets side, at de skal vide, at kvinden er uskadt, før de vil indgå i en yderligere dialog?
- Det er svært at gøre op sort-hvidt.
Alle kidnapningssager er forskellige, og folkene bag kan have planlagt det i større eller mindre grad, siger Michael Sjøberg.
Norsk politi har i dag udsendt dette billede af den kidnappede kvinde.
(© Norsk Politi)Vil have 67 millioner i kryptovalutaAf de norske medier fremgår det, at Tom Hagen efter bortførelsen kom hjem til en seddel fra kidnapperne, hvor de kræver ni millioner euro i kryptovalutaen Monero for at frigive kvinden.
Det er typisk meget bedre, hvis man har en tovejskommunikation, hvor man kan tale med hinanden.
Lige så snart det er ude i medierne, så kan man ikke styre kommunikationen på samme mådeMichael Sjøberg, ekspert i gidselforhandlingDet er over 67 millioner kroner.
Af samme grund skal politiet fra begyndelsen have efterforsket sagen som en kidnapning.
Politiet har igennem de seneste 10 uger efterforsket sagen i al hemmelighed, lige som medierne på opfordring har holdt sig tilbage med at skrive om sagen.
Det skyldes, at kidnapperne har truet kvinden på livet, hvis sagen blev anmeldt til politiet eller omtalt i medierne, fremgik det på pressemødet her til formiddag.
- Der er fremsat både krav om løsepenge og alvorlige trusler i sagen.
- Sagen har vores højeste prioritet.
Vi står over for en meget alvorlig og meget krævende sag, sagde politiinspektør Tommy Brøske.
Politiet holdt pressemøde klokken 11 om sagen:Ifølge gidselsekspert Michael Sjøberg har der helt givet været nøje overvejelser, før man besluttede at oplyse offentligheden om sagen.
- Det er altid en stor beslutning at gå i medierne.
I langt de fleste tilfælde kommer sådanne sager aldrig ud i offentligheden, men politiet har formentlig følt, at der har været et behov for at bede offentligheden om hjælp.
Generelt giver det bedre forudsætninger for at efterforske sagen, hvis det holdes ude af offentligheden, siger han.
Hvorfor er det bedre at holde sagen internt og ikke melde noget ud til offentligheden?
- Det kan blive mere kompliceret, når sagen kommer ud i medierne.
Man vil gerne undgå at kommunikere gennem flere kanaler.
Det er typisk meget bedre, hvis man har en tovejskommunikation, hvor man kan tale med hinanden.
Lige så snart det er ude i medierne, så kan man ikke styre kommunikationen på samme måde, siger han.
Har frarådet at betale løsesumNorsk politi har frarådet familien til den kidnappede kvinde at betale en løsesum.
- Som det står nu, har politiet rådet familien til ikke at indfri kravet.
Motivet til bortførelsen antages at være økonomisk vinding, sagde politiinspektør Tommy Brøske på pressemødet tidligere i dag.
Ifølge Michael Sjøberg fra Human Advisor kan der være flere grunde til, at politiet er kommet med den udmelding.
- Det kan være, at man har valgt, at det skal være en del af ens kommunikationsstrategi over for kidnapperne og offentligheden.
Men det kan også være på grund af et politisk pres.
Vi kender til sager, hvor myndighederne har været lidt for letsindige med at udbetale løsepenge hurtigt.
Det genererer en viden for kriminelle om, at det er denne type borger, man skal gå efter, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bortførelser|Politi|Kriminalitet|Norge|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/togterminal-til-33-millioner-har-kun-vaeret-brugt-tre-gange-paa-aar

NordjyllandTogterminal til 33 millioner har kun været brugt tre gange på to årGodstrafikken på Hirtshals Havn står stille.
Togene venter på at kunne køre på et nyt signalsystem.
Når godstogene begynder at rulle ind på godsbaneterminalen, kan hvert godstog spare vejnettet for op til 38 lastbiler.
(© Hirtshals Havn)Af Frederik Holst09.
jan.
2019 kl.
17.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTre år er der gået, siden godsbaneterminalen på Hirtshals Havn blev opført til en pris på 33 millioner kroner.
Men den ligger stadig næsten ubrugt.
Terminalen skal gøre det muligt at flytte store dele af godstransporten til og fra havnen fra lastbiler til godstog.
Selvom godsbaneterminalen står færdig, har der blot været tre godstog på besøg de seneste to år, og der kommer ikke flere de næste to år.
Det ærgrer havnedirektør Jens Kirkterp Jensen, for der ligger, ifølge ham, et stort potentiale i at få flyttet noget af lastbilfragten over på godstogene.
- Godstogstransport forurener mindre, og det har vi behov for i dag.
Vi ser allerede tegn på, at vi har problemer med klimaet.
Vi ved, at jernbanetrafik er miljøvenligt, så hver eneste gang, vi kan få 38 lastbiler over, som et godstog kan klare, så er der mindre CO2 at indånde.
Mere plads på vejeneUdover klimafordele, spår Jens Kirkterp Jensen, at godstogstransport vil have en effekt på vejnettet.
- E45 er meget hårdt belastet, så lad os få lastbilerne fra motorvejen over på jernbanen.
Vores infrastruktur i Danmark ville være noget bedre, hvis vi kunne få godstog herop.
Det hæmmer udviklingen af vores vækst og samfund, at vi holder stille på motorvejen.
Men før godstogene kan komme til at køre til og fra Hirtshals, er der flere ting, der skal falde på plads.
Godstogene skal indrettes til at kunne køre på det nye signalsystem, som i efteråret blev taget i brug på den nordjyske jernbanestrækning.
Før det sker, kan godstogene ikke kommunikere med signalsystemet.
Desuden sætter sporarbejdet i forbindelse med opgraderingen af signalsystemet en stopper for godstogsdriften i Nordjylland.
Opgraderingen af signalsystemet på jernbanenetværket forventes at være gennemført i 2020 - i mellemtiden vil Jens Kirkterp Jensen sørge for, at godstogsterminalen er klar fra dag ét.
- Vi bruger tiden aktivt og sørger for at være klar her den 21.
september 2020, når den sidste sporspærring efter planen er færdig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Togselskaber|Hirtshals Havn|Hirtshals|Jylland|Togtrafik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laes-svarene-bianca-foedte-merle-paa-585-gram-det-haardeste-jeg-har-proevet






https://www.dr.dk/nyheder/indland/togulykken-lokofoereren-paa-godstoget-opdagede-ikke-ulykken-foer-toget-holdt-stille

Togulykke på StorebæltsbroenSe temaIndlandTogulykken: Lokoføreren på godstoget opdagede ikke ulykken, før toget holdt stilleFor første gang fortæller bisidder til lokoføreren af godstoget om tiden op til Storebælts-ulykken.
De otte mennesker, der mistede livet ved togulykken på Storebælt er identificeret.
Derudover kom 16 mennesker til skade.
Af Marie Louise Hagemeister og Morten Runge09.
jan.
2019 kl.
17.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er så skrækkeligt, som det kan være.
Sådan lyder det fra næstformanden fra Jernbaneforbundet, Preben Steenholdt Pedersen, om togulykken på Storebæltsbroen, hvor et Intercitytog blev ramt af dele fra et godstog.
Han er bisidder for den lokofører, der kørte godstoget.
En lokofører, der fra den ene dag til den anden, blev involveret i den værste togulykke i Danmark i 30 år.
Men da det skete, vidste han det ikke.
Det var først, da lyntoget var passeret, og ulykken var sket, at godstogs-lokoføreren opdagede, at noget var galt.
Han hørte ikke braget.
Han mærkede ikke rystelserne.
- Først længere fremme opdager han, at han mangler strøm og luft på toget.
Det er der, han opdager, at der er noget galt med hans tog.
Der går over en kilometer, før toget holder stille, siger Preben Steenholdt Pedersen til P1 Morgen.
Så holder han der og kalder fjernstyringsanlægget og spørger, om han må gå ud.
Han skal sikre sig, at der ikke er strøm fra en køreledning, der er faldet ned.
Først længere fremme opdager han, at han mangler strøm og luft på toget.
Det er der, han opdager, at der er noget galt med hans tog.
Der går over en kilometer, før toget holder stille.
Bisidder for lokomotivføreren for godstoget, Preben Steenholdt PedersenAlt er tjekketMen lad os skrue tiden tilbage til før ulykken.
Til slutningen af sidste år - natten til lørdag den 29.
december 2018 på Høje Taastrup Station.
Den nat bliver godstoget, som senere skal køre over Storebælt, efterset første gang.
Alt er ok.
Så holder det der og venter.
Onsdag morgen den 2.
januar møder tre stationsbetjente op for at gentage tjekket, inden det skal ud at køre, da toget har holdt mere end 24 timer.
- Man samler toget, og så begynder man at efterse det.
Det er stropper, døre og lignende.
At alt er surret fast, og at alle døre er lukket hele vejen gennem toget.
Og de tre når også til de vogne, der har tomme ølkasser om bord.
De såkaldte lommevogne.
Flade godstog, hvor man kan sætte en lastvognstrailer på.
- Der kigger man nedenunder, om den såkaldte kongetap er gået ned i hakket, som den skal.
Der er ikke en lampe, hvor man kan se det.
Men du kan se, om tappen er gået ned og er trykket mod fladen, siger Preben Steenholdt Pedersen.
Og hvis den er det, så viser et håndtag på vognen, at traileren er låst til vognen.
- Stationsbetjentene kan tjekke det.
De kan se, at den er gået ned.
Der er et håndtag, der viser om den er låst eller ikke låst.
Det er deres kontrolfunktion.
Så må man formode, at den er låst, siger han.
Og ifølge de tre stationsbetjentes forklaring til politiet, så viste håndtaget, at trailerne var låst fast på alle vogne.
Der var ikke altså nogen, der havde glemt at sætte den ordentlig på.
Og den kunne således i teorien ikke bare falde eller blæse af.
De tre stationsbetjente kunne ikke vide, at myndighederne ugen efter ulykken ville være tvunget til at lave tests af netop denne låsemekanisme.
En test, der mandag viste, at traileren godt kan ryge af, selvom håndtaget viser, at den er låst fast til vognen.
Det betyder, at Trafikstyrelsen nu har forbudt al transport på det danske jernbanenet med sættevogne læsset på de såkaldte ’lommevogne’.
Havarikommissionen er stadig i gang med undersøgelser, så det kan blive klarlagt, hvorfor ulykken fandt sted.
Herunder kan du se, hvordan man påfører en lastbiltrailer på en lommevogn.
Det er fra kombiterminalen i Malmø, hvor de læsser lastvognstrailere på samme type godstog som dén, der var involveret i ulykken på StorebæltsbroenKlar til at køreMen efter tjekket den morgen er godstoget, som er ejet af virksomheden DB Cargo, som står for en stor del af godstransporten på jernbanerne i Danmark, klar til at køre.
Det mangler bare lige en lokofører.
- Han kommer vist med et forsinket tog.
Da han ankommer, kører han over og kører på den stamme, som vi kalder det.
Og så bliver der lavet bremseprøver, og det vil sige, at lokomotivføreren har radiokontakt med den stationsbetjent, der er nede på jorden, fortælleren bisidderen.
Når han har samlet det, der hedder luft på toget, så er han klar til at tæthedsprøve, så han er sikker på, at alt er tæt.
Og så er han klar til at lave en bremseprøve.
Den er godkendt – bremseprøven.
Ligesom lokoføreren også konstaterer, at toget hænger sammen.
Så da godstoget forlader Høje Taastrup Station er alt tjekket og godkendt.
Uden for blæser det, men det er ikke noget, lokoføreren for godstoget mærker noget til.
- Hvis han mærkede det, så havde han jo også reageret.
Men det mærker han slet, slet ikke noget til.
Så han kører derudad.
- Jeg vil formode, at han kører et sted mellem 80 og 100 kilometer i timen på strækningen.
Så nu er han jo ude over broen, og der kører han, ligesom han skal.
Og lægger ikke mærke til noget.
For ham er der ikke noget, der indikerer, at noget er galt.
Det er i hvert fald ikke noget, han ser, fortæller Preben Steenholdt Pedersen.
Sporet lyses opPå broen er det stadig mørkt, da klokken er halv otte.
Så godstogets runde lygter lyser sporet på lavbroen op.
De bliver set lidt længere fremme på det modsatte spor.
Af en 40-årige lokofører, der kører et intercitylyntog med 131 passagerer ombord.
Det har advokat for lokoføreren i lyntoget, Torben Koch, været ude at fortælle om.
Lokoføreren har lige sat farten ned på lyntoget.
Fra 180 til 120, fordi han har kunnet mærke blæsten tage fat i toget.
Og han har kunnet se køreledningerne bevæge sig kraftigt frem og tilbage, fortæller Torben Koch.
- Han ser – han kan ikke vurdere, hvor langt væk, det er – nogle lygter.
Og der skønner han, at det er et godstog, der kommer imod ham.
Så går det rigtig stærkt, siger han.
Han ser ganske usædvanligt nogle gnister.
Og de gnister befinder sig ikke oppe i nærheden af køreledningerne, hvor der kan komme gnister.
Gnisterne er nede i en meget lavere højde.
- Og det er usædvanligt.
Det har han aldrig iagttaget før.
Men han når ikke at tænke ret meget på det.
Stort set samtidig iagttager han, at der er noget, der rækker ud over konturerne af selve toget.
Han kan ikke umiddelbart se, hvad det er, men han kan se noget, der ikke skal være der.
- I løbet af et splitsekund passerer de to tog så hinanden, og så kommer den her væltende ind igennem forruden.
Hvad med bakspejle?
Lokoføreren af lyntoget husker ikke meget fra det splitsekund.
Men han husker lidt.
- Han husker, at han nærmest rygmarvsmæssigt er klar over, at han hvis ikke han bøjer sig ned, så vil han blive ramt af lastvognstraileren, siger Torben Koch.
Lastvognstraileren, som ifølge alle sikkerhedsregler og tjek var spændt forsvarligt fast på Høje Taastrup Station lidt over en time tidligere.
Godstogets lokofører opdager dog ingenting før bagefter.
Kunne godstogs-lokoføreren mon have set noget, hvis han havde vendt sig om?
Kunne han så have set, at en af vognene måske stod lidt skævt?
Hang ud over togets kant?
- Hvis han havde haft et bakspejl, så havde det ikke hjulpet noget i det her tilfælde.
Det er mørkt, så han kan ikke se ned langs et 200-400 meter langt tog.
Det er ganske umuligt.
- Og hvis han havde haft det, måtte han ikke sidde og kigge i det.
Han skal jo koncentrere sig om at kigge signaler.
Det er hans primære opgave, så han kan nå at standse et tog, hvis der skulle være stop, siger Preben Steenholdt Pedersen.
Selvom lokoføreren ifølge Preben Steenholdt Pedersen intet kunne gøre, er han traumatisk ramt af ulykken.
- Selvom man ikke er skyldig i et eller andet, så er man så ked af, at sådan noget kan ske.
Hvor folk omkommer.
Otte mennesker.
Det er så skrækkeligt, som det kan være.
Det sætter sig dybe spor, siger Preben Steenholdt Pedersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Togselskaber|Togtrafik|A/S Storebælt|Taastrup|Korsør




https://www.dr.dk/nyheder/indland/said-mansour-tilbageholdt-af-politiet-terror-i-marokko

IndlandSaid Mansour tilbageholdt af politiet for terror i MarokkoSaid Mansour blev i fredags udsendt af Danmark, og nu er han fængslet i Marokko.
Dansk-marrokaneren Said Mansour blev i fredags udsendt til Marokko (arkivfoto).
Af Sally Frydenlund og Nis Kielgast09.
jan.
2019 kl.
15.
11 | opdateret 09.
jan.
2019 kl.
17.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen terrordømte og netop udsendte tidligere danske statsborger Said Mansour, er blevet sigtet og fængslet for medvirken til terror i Marokko.
Det bekræfter den marokkanske ambassade i København overfor DR Nyheder.
Læs også:Said Mansour: Far til fem, på kontanthjælp, terrordømt og forvist for altidMansour er mistænkt for at være indblandet i terrorangrebene i den marokkanske by Casablanca i 2003.
Angrebene kostede 41 mennesker livet og sårede flere end hundrede.
Advokat bliver holdt i mørketSaid Mansours beskikkede forsvarer, Eigil Strand, er ikke blevet informeret om fængslingen af de danske myndigheder, fortæller han DR Nyheder.
- Jeg tror, de er af den opfattelse, at jeg ikke har noget krav på at få noget at vide.
Sagen kortDen nu 58-årige Said Mansour er dømt efter straffelovens terrorbestemmelser for blandt andet at offentliggøre og udbrede ekstremistisk islamistisk materiale og på den måde propagandere for al-Qaeda.
Han var den første dansker, der blev dømt efter terrorparagraffen, da han fik tre et halvt år bag tremmer for at opildne til terror i 2007.
I 2014 idømte Retten på Frederiksberg ham fire års fængsel i ny sag.
I 2015 stadfæstede Østre Landsret dommen på fire års fængsel, og Mansour fratoges også sit danske statsborgerskab og blev udvist.
I juni 2016 stadfæstede Højesteret landsretsdommen.
Dermed er han ikke længere dansk statsborger.
Fredag den 4.
januar blev Mansour fløjet til Marokko og overdraget til de lokale myndigheder.
Det skete, efter Udlændinge- og Integrationsministeriet havde lavet en aftale med Marokko om, at han bl.
a.
ikke ville blive udsat for tortur.
Detaljerne i aftalen er ikke blevet offentliggjort.
Advokaten har søgt aktindsigt i den aftale, der efter sigende er indgået mellem Danmark og Marokko, men har ikke kunnet få nogle oplysninger fra myndighederne.
Eigil Strand har ikke talt med Said Mansour selv, men med hans familie i Danmark.
- Jeg har ikke haft kontakt med Said Mansour, til trods for at det faktisk var min opfattelse, at han var stillet i udsigt, at han kunne ringe til mig.
Jeg har talt med hans familie og kan ikke sige andet, end at de selvfølgelig er bekymrede for hans helbred.
Støjberg: Ikke en sag for DanmarkUdvisningen af Said Mansour blev gennemført i fredags, efter Udlændinge- og Integrationsministeriet havde forhandlet en aftale på plads med de marokkanske myndigheder.
Men eftersom Said Mansour ikke længere er dansk statsborger, ønsker ministeren ikke at forholde sig til, hvad der sker med ham i Marokko.
- Jeg har ikke nogen kommentar til Mansours eventuelle mellemværende med den marokkanske stat.
Mansour er som marokkansk statsborger udsendt til Marokko under iagttagelse af vores internationale forpligtelser.
Jeg kan ikke kommentere detaljerne om udsendelsen yderligere, lyder det fra udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg.
Opdateret klokken 17.
00 med citat fra Inger Støjberg.
/ritzau/ og DR NyhederFacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Marokko|Sam Mansour (boghandler)|Udlændinge- og Integrationsministeriet|Terrorisme




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/kassen-blev-smaekket-i-somalisk-familie-nu-kraever-nyborg-klart-svar

FynKassen blev smækket i for somalisk familie: Nu kræver Nyborg klart svarNyborg Kommune har fået kritik for at have lukket kassen for somalisk familie, der ikke længere har opholdstilladelse.
På billedet ses tre af familiens otte børn.
Alle børnene har søgt om asyl, efter forældrene fik frataget deres opholdstilladelse af Udlændingestyrelsen.
Til højre ses Nyborgs borgmester, Kenneth Muhs (V).
Af Henrik Mikaelsen og Anne Mette Dam Thrane09.
jan.
2019 kl.
19.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVar det lovligt, da Nyborg Kommune i november stoppede alle ydelser til en somalisk familie og tvangsudskrev familiens børn fra skoler og institutioner?
Det spørgsmål kræver Nyborg Kommune nu svar på én gang for alle.
Kommunen har sendt et tre sider langt brev til Udlændinge- og Integrationsministeriet.
- Det er ikke kun folkeskoleloven, der er gældende i den her situation, det er også udlændingeloven.
Der er rigtig mange forhold, mange tekniske ting.
Og nu har vi behov for at ministeriet melder klart ud, hvad der er gældende retspraksis i det her land, siger Nyborgs borgmester Kenneth Muhs (V).
Ud over den specifikke sag har Nyborg Kommune behov for at vide, hvad der er gældende praksis, hvis lignende sager skulle dukke op.
- Og vi er jo ikke den eneste kommune, som står med den her problematik, tilføjer Kenneth Muhs.
Familiens børn undervises af frivilligeSagen om familien Hussein dukkede op i flere medier i begyndelsen af december.
Familien, der har boet i Nyborg i tre år, er blot én ud af mange somaliske familier, som har fået frataget deres opholdstilladelse af Udlændingestyrelsen, fordi myndighederne vurderer, at Somalia igen er et sikkert land at opholde sig i.
Familiens børn har søgt asyl, og mens deres ansøgninger behandles, har de lov til at være i landet.
Også selv om de altså ikke længere har formel opholdstilladelse.
Det har for nylig vakt opsigt, at familiens skolebørn på 6, 12 og 15 år nu får undervisning af frivillige på Nyborg Gymnasium, men borgmester Kenneth Muhs fastholder, at kommunen ikke har haft andet valg end at smække kassen i.
- Vi mener ikke, at der er hjemmel i loven til at gøre andet.
Det er i øvrigt også den vejledning, vi har fået af Udlændingestyrelsen, siger borgmesteren.
Men hvorfor går I så til Udlændinge- og Integrationsministeriet.
Er I alligevel kommet i tvivl?
- Nej.
Men både i pressen og i debatter har der været rigtig mange forskellige udlægninger af, hvordan man kan fortolke lovene.
Og vi kan ikke leve med, at der er usikkerhed omkring, hvorvidt vi har gjort det rigtige, siger han.
Godt at komme til bundsAdvokat Niels-Erik Hansen, der repræsenterer familien Hussein, har tidligere klaget til Ankestyrelsen over Nyborg Kommunes håndtering af sagen.
For ham ligner Nyborg Kommunes brev et tilbagetog.
- Nyborg Kommune er kommet i tvivl om, hvorvidt de har fået den rigtige rådgivning.
Det er godt, at kommunen nu forsøger at komme til bunds i, hvad der op og ned i det her, men det er rigtig skidt, at det sker mange uger efter, at man fratog familien deres økonomiske grundlag og hev børnene ud af skolen.
Læs også:Frivillige tilbyder undervisning til udviste børnFacebookTwitterKopier linkEmner:Kenneth Muhs (politiker)|Nyborg Kommune|Udlændinge- og Integrationsministeriet|Nyborg|Udlændingepolitik




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/mikkel-hansen-enig-i-svensk-kritik-af-taet-vm-program-der-maa-snart

VM herrerMikkel Hansen enig i svensk kritik af tæt VM-program: 'Der må snart kigges på det'Der bør ændres på det nuværende format i VM-turneringen og i klubbernes Champions League, mener Mikkel Hansen.
Mikkel Hansen mener, at der bør kigges på mængden af kampe på klub- og landshold.
Han kritiserer det tætpakkede format ved det forestående VM på hjemmebane samt finalestævnet i klubbernes Champions League.
09.
jan.
2019 kl.
17.
02 | opdateret 09.
jan.
2019 kl.
17.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis de danske håndboldherrer når frem til finalen ved VM, skal de spille 10 kampe på 18 dage.
I gruppespillet skal Danmark desuden spille to kampe på to dage, og ellers vil der blot være en enkelt dags pause mellem de resterende kampe.
Læs også:Hårdt VM-program modtager kritik fra svensk håndboldlandstrænerSverige var tidligere onsdag ude med kritik af det komprimerede VM-program, og Mikkel Hansen er enig i kritikken.
Det er vel også en smule ironisk, at man i Champions League spiller en gang om ugen i hele sæsonen, og så når det skal afgøres, skal det ske inden for 24 timerMikkel Hansen- Der bliver spillet ekstremt mange kampe på meget kort tid.
Det er en ting, man efterhånden snart må kigge på, siger Mikkel Hansen.
Fysisk og mentalt hårdtPSG-bagspilleren har i det seneste årti været med til slutrunder hvert år, og det er opslidende både fysisk og mentalt.
- Det handler vel altid om de samme spillere rundt omkring.
Spillere, der render rundt i de store klubber og spiller for de landshold, der jagter medaljer.
Håndbold på DR: Besøg hos Mikkel Hansen i Paris- Det er de 10-15 procent, som bliver ramt ret hårdt i forhold til at spille alle de kampe, siger Mikkel Hansen og tilføjer:- For mit eget vedkommende er Danmark nået langt i nærmest hver slutrunde siden 2008.
Mere eller mindre.
Der har været et år eller to, som har været off.
Men vi er trods alt nået i semifinalen hvert andet år.
Ud over landsholdet har Mikkel Hansen også oplevet flere og flere klubkampe i den franske liga, de franske pokalturneringer samt i Champions League.
Der bliver spillet ekstremt mange kampe på meget kort tid.
Det er en ting, man efterhånden snart må kigge på.
Mikkel HansenLæs også:Mikkel Hansen har fornyet sporten, han var for lille til- Rent klubmæssigt har vi skullet jagte sejren hver evig eneste gang i ligaen.
- Og ud over det er der to pokalturneringer og Champions League, så der er ret stor forskel på, om man spiller for et tophold eller et midterhold, som ikke spiller Champions League og ryger tidligt ud af pokalen, siger han.
Mikkel Hansen er heller ikke tilhænger af Champions Leagues Final 4-stævne, hvor fire hold skal spille to kampe på to dage og afgøre det hele.
- Det er vel også en smule ironisk, at man i Champions League spiller en gang om ugen i hele sæsonen, og så når det skal afgøres, skal det ske inden for 24 timer.
Læs også:Én dag til VM i håndbold: Fire favoritter og tre, der kan overraske- På en eller anden måde er det at lade alt være op til tilfældighederne.
Det er en spøjs tilgang til tingene, at der skal spilles så mange kampe på så kort tid som muligt, lyder det fra Mikkel Hansen.
- Man kunne godt ønske sig et længere VMLandstræner Nikolaj Jacobsen har også hørt kritikken, som er tilbagevendende.
- Der er jo ikke noget nyt i det.
Selvfølgelig kunne man da godt have ønsket sig nogle flere dage, så VM strakte sig en lille smule længere, når man kan risikere at komme op at spille ti kampe.
Landstræner Nikolaj Jacobsen og Mikkel Hansen er begge enige om, at håndboldslutrunderne godt kunne vare længere tid for at skåne spillerne mere.
- Men der er ikke den store forskel til de andre slutrunder, siger Nikolaj Jacobsen.
Landstræneren, som også er klubtræner for tyske Rhein-Neckar Löwen til dagligt, er tilhænger af flere hviledage under VM, men ser også et vanskeligt dilemma.
- Grundlæggende bliver VM afholdt for hurtigt, men så længe klubberne også fylder så meget, så er det her løsningen.
Så jeg ved ikke, om jeg gider at være med til at udøve en kritik, der ikke rigtig hjælper noget.
Læs også:Tryllemusen fra Ostseehalle støber stadig kuglerne- Det er, som det er.
Og det har været et tema, som har været der, i takt med at Champions League er blevet udvidet.
- Man kan se på slutrunderne, at jo mere trætte, spillerne bliver, jo mere falder niveauet også.
Det er selvfølgelig ærgerligt, siger han.
Danmark åbner VM torsdag aften mod Chile - en kamp som kan følges i LIGA på P3 eller på TV 2.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)|Rhein-Neckar Löwen|Håndbold|TV 2 (tv-kanal)|Chile




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/bor-internettet-ikke-i-skyen-nej-i-kasser-lige-om-hjoernet

TeknologiBor internettet ikke i skyen?
Nej, i kasser lige om hjørnetNår du søger på Google eller ser film på Netflix, rejser dine data ofte ikke længere end nogle kilometer til datacentre placeret i Danmark.
Den trådløse del af internet-trafikken går kun nogle meter fra din computer til din router.
Resten af turen er fysisk og går gennem kabler.
Af Allan Nisgaard09.
jan.
2019 kl.
16.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMange har en idé om, at internettet er trådløst og findes et sted oppe i ”skyen”.
Men internettet er faktisk en fysisk ting.
Det rejser gennem millioner af kilometer lange kabler, der ligger på verdens havbunde.
Kablerne sørger for, at telefonopkald, internet og anden data bliver sendt rundt i verden.
Det kan du læse mere om her.
På internettets rejse er der masser af mellemstop rundt i verden, hvor folks internetforbindelser samles i større eller mindre såkaldte krydsfelter.
Læs også:Dit internet går gennem mudder, saltvand og et hus på vestkystenHerhjemme er der blandt andet sådan et i nærheden af det gamle Carlsberg på Vesterbro i København.
© DR/Agnete SchlichtkrullDigitalt på P1Hør mere om teknologi og vores digitale liv på P1 hver torsdag kl.
13.
30 i programmet "Digitalt" på P1.
Programmet kan også hentes som podcast.
Men nogle gange er krydsfeltet mere end en samling af forbindelser.
For store internetgiganter placerer deres mest brugte data i mini-centre i nogle af krydsfelterne.
Det skal sikre, at du får dit indhold så hurtigt og billigt som muligt.
På Carlsberg har internetleverandøren Fiberby derfor også server-skabe stående.
- Hvis du sidder på Vesterbro og søger på nettet, så rejser dine data ned i ledninger i din kælder og bliver sendt over til det her center, siger Mark Bailey, der er systemarkitekt hos Fiberby.
Selve den trådløse del af rejsen går faktisk kun fra din computer og til din router.
Fra routeren bliver trafikken fysisk og sendt gennem kabler og datacentre.
Og det kan være svært at forstå for mange, fortæller direktør i Fiberby, Jacob Frederiksen:- Mine egne børn er af den generation, der er helt sikker på, at alt internet er noget fluffy noget, der er trådløst.
Og når de gamer, skælder de mig ud, fordi internettet er dårligt.
Men det er altså fordi, at deres wifi er dårligt sat op, siger han.
Google bor lige i nærhedenI krydsfeltet på Vesterbro har Google blandt andet en server til at stå.
Det betyder for eksempel, at når Fiberbys kunder googler en kattevideo eller en opskrift, så rejser deres anmodninger ofte ikke længere end rundt om hjørnet.
- Så får de faktisk svar fra Googles kasse, som står her på Vesterbro, siger Mark Bailey Fra Fiberby.
Læs også:Fem ting du skal vide, før du lægger dit eget søkabel- For os betyder det, at vi sparer data.
Vi skal ikke sende dataene ind og ud af Fiberbys netværk.
Samtidig får brugerne et hurtigere svar, fortsætter han.
Ligesom Google har andre medier også et netværk af lokale servere i Danmark, for eksempel streamingtjenesten Netflix.
Helt op mod 99 procent af al international trafik på internettet går gennem søkabler, som specialiserede skibe har lagt ud, og som ligger på havbunden og går gennem mudder og over klipper.
(© dr)Internetudbydere deler servereHvis dataene ikke ligger på et mellemstop som på Vesterbro, kan det være, at en internet-søgning skal igennem et søkabel og måske helt til USA for at finde det, som kunden ønsker at søge frem på sin computer.
Men det kan også være, at en anden internetudbyder har et datacenter i nærheden, hvor dataene er tilgængelige.
Og så kan trafikken gå igennem, det der hedder internet exchanges.
Det fungerer kort sagt som gammeldags telefoncentraler.
Her mødes mange internetudbyderes forbindelser og udveksler data.
Læs også:Mere censur: Friheden på internettet falder for ottende år i stregHos Interxion i Ballerup mødes over 50 internetudbyderes kabler.
Det er et af Danmarks største datacentre, og det er topsikret.
- Hvis det data, du skal tilgå, sidder i et andet netværk end din specifikke internetudbyders netværk, så bliver trafikken udvekslet henover Interxions datacenter til det andet netværk, siger Brian Bade, der er new business sales director i Interxion.
Store dele af internettrafikken ryger forbi Interxions netværk.
- Enten bliver tingene produceret og distribueret herfra.
Eller også ryger det forbi datacenteret, siger Brian Bade og fortsætter:- Det kan være en lang vej.
Man kender aldrig præcist til vejen.
Sådan fungerer internettet.
Trafikken kan løbe ad forskellige veje.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Google|DR P1|Telebranchen|København|Trafik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/advokat-bortfoert-kvindes-familie-der-vil-ikke-blive-betalt-loesepenge

UdlandAdvokat for bortført kvindes familie: 'Der vil ikke blive betalt løsepenge'De sidste 10 uger har været "krævende og udmattende" for familien.
Familiens advokat, Svein Holden, holdt for kort tid siden et pressemøde.
Af Maya Nissen09.
jan.
2019 kl.
14.
42 | opdateret 09.
jan.
2019 kl.
15.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFamilien til norske Anne-Elisabeth Hagen, som blev bortført fra sit hjem den 31.
oktober, kommer ikke umiddelbart til at betale løsepenge for at få hende igen.
Det oplyser familiens advokat, Svein Holden, på et pressemøde for kort tid siden.
- Politiet har givet en klar anbefaling til familien om ikke at betale, og familien har besluttet at følge politiets opfordring, siger familiens advokat.
- Det er klart, at det er en beslutning, som har været utroligt svær at tage.
Selvom det er 10 uger siden, at Anne-Elisabeth Hagen, som er gift med rigmanden Tom Hagen, tilsyneladende blev bortført fra sit hjem, så er det først i dag, at det norske politi har fortalt offentligheden om sagen.
Det sker ifølge politiet, fordi man ikke kan komme længere i efterforskningen med de nuværende beviser.
Politiet har altså ikke har nogle mistænkte i sagen eller nogen formodning om, hvor kvinden holdes fanget og opfordrer derfor offentligheden til at tage kontakt med politiet, hvis de har oplysninger om Anne-Elisabeth Hagens forsvinden.
68-årige Anne-Elisabeth Hagen blev bortført fra sit hjem for 10 uger siden.
 Anne-Elisabeth Hagen bor i huset her i Fjellhamar, Norge, sammen med sin mand, Tom Hagen, en af Norges rigeste mænd.
 Hagen-parret boede tæt på Oslo.
Politiinspektør Tommy Brøske fortalte for første gang offentligt om sagen på et pressemøde tidligere i dag.
 Efterforskere på plads ved huset i Fjellhamar, hvor bortførerne ifølge norske medier efterlod en seddel med et krav om ni millioner euro i kryptovalutaen Monero i løsepenge.
 Det svarer til over 67 millioner kroner.
1 / 668-årige Anne-Elisabeth Hagen blev bortført fra sit hjem for 10 uger siden.
1 / 6Anne-Elisabeth Hagen bor i huset her i Fjellhamar, Norge, sammen med sin mand, Tom Hagen, en af Norges rigeste mænd.
2 / 6Hagen-parret boede tæt på Oslo.
3 / 6Politiinspektør Tommy Brøske fortalte for første gang offentligt om sagen på et pressemøde tidligere i dag.
4 / 6Efterforskere på plads ved huset i Fjellhamar, hvor bortførerne ifølge norske medier efterlod en seddel med et krav om ni millioner euro i kryptovalutaen Monero i løsepenge.
5 / 6Det svarer til over 67 millioner kroner.
6 / 6Krævende og udmattendeFor familien har de mange uger siden Anne-Elisabeth Hagens forsvinden været "utroligt krævende", fortæller Svein Holden.
- Der er ingen tvivl om, at familien oplever bortførelsen af Anne-Elisabeth som en grusom og umenneskelig handling.
For familien er det fortsat utroligt krævende og udmattende at være i en så uvis situation over så lang tid, siger han og tilføjer, at familien er tilfreds med politiets håndtering af sagen.
Svein Holden ville ikke oplyse nærmere om, hvordan Anne-Elisabeth blev taget eller om detaljer i det krav om løsepenge, der er blevet stillet til familien.
Advokaten ønskede heller ikke svare på, hvornår der sidst har været kontakt med bortførerne.
Ønsker et livstegnFamilien håber nu på, at politiets udmelding kan føre til, at der kommer nye oplysninger frem - eller måske endda kontakt med Anne-Elisabeth Hagens bortførere.
- Budskabet til bortførerne er, at familien ønsker at komme i kontakt med dem, som har Anne-Elisabeth i dag, de ønsker at få en bekræftelse på, at hun har det godt, og at hun er i live.
- Sker det, så er familien interesseret i at indlede en proces, der kan få Anne-Elisabeth hjem, siger Svein Holden.
Han vil dog ikke uddybe yderligere, om en sådan proces kan betyde, at familien i sidste ende vil betale løsepenge.
Det kan de nemlig vælge at gøre på trods af politiets anbefalinger.
Ifølge politiet har der ikke været livstegn fra kvinden, siden hun forsvandt.
Der har dog heller ikke været tegn på, at hun skulle være kommet noget til.
I videoen herunder kan du se et klip fra politiets pressemøde tidligere i dag:FacebookTwitterKopier linkEmner:Bortførelser|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/knivstikkeri-i-vollsmose-far-varetaegtsfaengsles-drabsforsoeg-paa-21-aarig

FynKnivstikkeri i Vollsmose: Far varetægtsfængsles for drabsforsøg på 21-årig datterOnsdag blev den anholdte fremstillet i grundlovsforhør ved retten i Odense.
Onsdag blev den anholdte fremstillet i grundlovsforhør ved retten i Odense.
Af Anne Mette Dam Thrane og Trine Rødkær09.
jan.
2019 kl.
13.
32 | opdateret 09.
jan.
2019 kl.
13.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 53-årig far skal varetægtsfængsles i fire uger.
Det blev afgjort onsdag ved et grundlovsforhør ved retten i Odense.
Manden er sigtet for drabsforsøg med adskillige knivstik på sin 21-årige datter i Odense-bydelen Vollsmose tirsdag.
Manden nægtede sig skyldig og fortalte i dag i retten, at han ikke husker meget fra hændelsen.
Den sigtede husker, at han havde en kniv i hånden, og at han så sin datter på gulvet.
Han husker også, at hans hustru slog ham, forklarede han i retten.
Men motivet for knivstikkeriet er endnu uvist.
Den sigtede var meget påvirket af situationen i retten.
Det kom frem ved grundlovsforhøret, at datteren er blevet gift for nylig, og at den sigtede mandag havde et skænderi med sin hustru, hvorefter hun ville skilles.
Tirsdag klokken 13.
39 modtog Fyns Politi anmeldelsen om hændelsen.
Den 21-årige kvinde blev efterfølgende kørt på sygehuset i kritisk tilstand.
Den unge kvinde blev tirsdag meldt uden for livsfare.
Både den sigtedes hustru og den sigtedes søn afgav forklaringer ved grundlovsforhøret i retten i Odense onsdag.
- Dommeren fandt, at der var en begrundet mistanke om forsøg på manddrab, siger Klaus Lauridsen, specialanklager ved Fyns Politi.
Den 53-årige er varetægtsfængslet frem til den 5.
februar, og i mellemtiden skal der foretages nogle undersøgelser.
- Der er en lang række tekniske undersøgelser, som skal gøres færdige, og der skal gennemføres en mentalundersøgelse af sigtede, siger Klaus Lauridsen.
Artiklen er opdateret med information om, at den 53-årige skal varetægtsfængsles og med et afsnit med udtalelser fra specialanklager Klaus Lauridsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Retten i Odense|Odense|Anklagemyndigheden|Vollsmose




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/tvivlsom-landsholdsspiller-gennemfoerer-sidste-traening-inden-vm

VM herrerTvivlsom landsholdsspiller gennemfører sidste træning inden VMOnsdagens træning havde deltagelse af Nikolaj Markussen.
Nikolaj Markussen var tilbage på træningsbanen efter at have døjet med en fodskade.
Af Kasper Heide Lund, interview: Tina Müller og /ritzau/09.
jan.
2019 kl.
12.
51 | opdateret 09.
jan.
2019 kl.
16.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske håndboldherrer pudsede onsdag formen af for sidste gang inden torsdagens VM-premiere mod Chile.
Og der var godt nyt til de danske håndboldfans ved træningen i Royal Arena i København.
Nikolaj Markussen var nemlig med fra start til slut, og det så ikke ud til, at den høje bagspiller fra Bjerringbro-Silkeborg havde problemer med foden.
Det var første gang, at Markussen for alvor testede foden, siden han blev skadet i søndagens testkamp mod Ungarn.
- Jeg er positiv overrasket over, hvor meget jeg kunne i dag.
Det ser positivt ud i forhold til slutrunden, siger han til DR Sporten.
Læs også:Landsholdsspiller til scanning: Gennemlevede mareridtet fra 2014Næsten skadefri trupMarkussen gik fint med i spillet og leverede nogle flotte oplæg til scoringer.
Men generelt holdt han sig tilbage med de normalt så velkendte skud fra distancen.
Blå BogFulde navn: Nikolaj Rømer Berg MarkussenAlder: 30 årKlub: Bjerringbro-SilkeborgLandsholdsdebut: 15.
april 2010 mod SverigeAntal landskampe: 57Antal mål: 132Kilde: DHF- Siden jeg missede EM-slutrunden i Danmark i 2014, så har jeg drømt om at få lov til at være med til en slutrunde på hjemmebane, og nu skal der gå meget galt, for at det ikke lykkedes, siger han.
Ud over Markussen deltog næsten alle i onsdagens træning.
Den eneste spiller, som ikke trænede med, var stregspilleren Henrik Toft Hansen.
Han klagede på et tidspunkt over lidt smerter i lysken, da han blev testet skånsomt af holdets fysioterapeut.
Det er dog ambitionen, at Henrik Toft Hansen kan blive klar, så han kan træde ind i VM-turneringen på et senere tidspunkt.
Danmarks kamp mod Chile spilles i Royal Arena torsdag klokken 20.
15, og kan følges i LIGA på P3 eller på TV 2.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Toft Hansen (håndboldspiller)|Bjerringbro-Silkeborg Elitehåndbold|Royal Arena|Håndbold|Chile




https://www.dr.dk/musik/afdoed-linkin-park-forsanger-genopstaar-paa-ny-sang

MusikAfdød Linkin Park-forsanger genopstår på ny sangChester Bennington, som døde i 2017, synger på et nyt nummer af Lamb of God-guitarist.
Hør det her.
Chester Bennington, som var en af frontmændene i Linkin Park, døde i juli 2017.
Her er han fotograferet ved en koncert i Mexico City i 2015.
Af Marie Søndergaard09.
jan.
2019 kl.
13.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed Linkin Park-sange som 'In The End' og 'Numb' blev Chester Benningtons stemme nærmest ikonisk, før han i juli 2017 tog sit eget liv og efterlod resten af bandet, fans og musikbranchen i sorg.
Men nu kan man igen nyde hans røst på et nummer af Lamb of God-guitaristen Mark Morton, som netop har udgivet sangen 'Cross Off' med Chester Bennington.
Læs også:Forsanger i Linkin Park er dødHør sangen herunder, mens du læser videre:Mark Morton & Chester Bennington - Cross OffSangen blev indspillet få måneder før Chester Benningtons død, og faktisk var Mark Morton ret overrasket over, at Linkin Park-forsangeren overhovedet havde lyst til at være med på nummeret.
- Jeg var virkelig imponeret over, at en fyr på det stadie af sin karriere, og som var så kendt, kunne være så ydmyg og være så investeret i det og behandle den her som en Linkin Park-sang, har Mark Morton blandt andet sagt til magasinet Metal Hammer om samarbejdet med den nu afdøde forsanger.
Vi forsøger at minde os selv om, at de dæmoner, der tog dig væk fra os, altid var en del af aftalen.
Statement fra Linkin Park efter Chester Benningtons dødHan fortæller også, at Chester Bennington var helt nede på jorden, og at de talte om mange hverdagsting, mens de arbejdede på nummeret sammen.
Det var offentligt kendt, at Linkin Park-frontmanden før sin død kæmpede med personlige problemer, og efter han tog sit eget liv den 20.
juli 2017, blev der oprettet en hjemmeside, der fungerer som en mindetavle for Bennington, og som samtidig oplyser om, hvor man kan få hjælp, hvis man er selvmordstruet.
I 2017 arrangerede medlemmerne fra Linkin Park en hyldestkoncert til ære for Chester Bennington.
- Vi forsøger at minde os selv om, at de dæmoner, der tog dig væk fra os, altid var en del af aftalen.
Det var trods alt, hvordan du sang om dem, der fik alle til at forelske sig i første omgang, skrev bandet Linkin Park efter frontmandens alt for tidlige død.
Læs også:Linkin Park hylder afdød forsanger: Vores liv blev gjort bedre af digLink Park har i alt udgivet syv albummer – det seneste i 2017.
De resterende medlemmer i bandet har sagt, at de har alle intentioner om at fortsætte som band på trods af Chester Benningtons død, men der er endnu ikke udgivet ny musik.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/basketball/bakken-bears-paa-europaeisk-togt-titelkandidat-venter

BasketballBakken Bears på europæisk togt: Titelkandidat venterDer venter til eftermiddag Bakken Bears en ordentlig mundfuld i Europe Cup.
Adama Darboe i aktion for Bakken Bears.
I dag venter en svær opgave ude mod Avtodor Saratov fra Rusland.
Af Mathias Jacobsen09.
jan.
2019 kl.
12.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske basketballmestre fra Bakken Bears leverede stort på den internationale scene i 2018.
Onsdag skal Aarhus-holdet i aktion for første gang i år i Europe Cup, når holdet gæster Avtodor Saratov fra Rusland.
En modstander, der holder til halvanden time øst for Moskva, og et hold, der bliver en stor mundfuld, spår sportsdirektør i Bakken Bears, Michael Piloz.
- De er rigtig stærke og en af turneringens favoritter.
Vi mødte dem også sidste år, men de er markant stærkere i år, siger Michael Piloz til DR Sporten.
Bakken Bears i kamp mod franske Le Portel i sidste sæson Europe Cup.
Dengang nåede holdet frem til en historisk semifinale.
Gode minderSidste sæsons møde med Avtodor Saratov i Europe Cup står som en positiv oplevelse.
Dengang nåede Bakken Bears som det første danske hold nogensinde helt frem til turneringens semifinaler og formåede på vejen at eliminere russerne med en samlet sejr over to kampe.
Læs også:Bakken-profil hylder kollektivet efter europæisk succes-årMen som Michael Piloz pointerer, så er det russiske mandskab et andet hold i år.
- De har hentet nogle spillere ind fra andre klubber, som vi mødte sidste år, og som vi faktisk har været interesseret i at hente.
Så vi ved, at der venter en rigtig svær opgave, siger Michael Piloz.
Den europæiske turneringsstrukturDe bedste europæiske basketballklubber deltager i fire forskellige turneringen rangeret således:- EuroLeague- EuroCup- Champions League- Europe Cup (Turneringen med deltagelse af Bakken Bears)”En bonuskamp”Skal Bakken Bears rejse fra Rusland med sejren og de to point, så kræver det ifølge Michael Piloz, at topniveauet rammes.
I dag er en bonuskamp, hvor det er fantastisk, hvis vi vinder.
Vinder vi ikke, så ligger vi stadig fint inden kampen mod Leiden om to ugerMichael Piloz, sportsdirektør- Bare for at få en tæt kamp er vi nødt til at yde og spille op til vores allerbedste.
- I en udebanekamp herovre bør vi ikke have nogen chance.
Men kan vi få tempoet i vejret og spille op til vores topniveau, så ved man aldrig, hvad der sker, siger Michael Piloz.
Det er dog heller ikke i dag, at Bakken Bears er pisket til sejr i jagten på videre avancement.
- Det bliver kampene mod det hollandske og det finske hold (gruppens to andre hold, ZZ Leiden og Kataja, red.
).
I dag er en bonuskamp, hvor det er fantastisk, hvis vi vinder.
Vinder vi ikke, så ligger vi stadig fint inden kampen mod Leiden om to uger, siger Michael Piloz.
Bakken Bears står noteret for maksimum point efter de første to gruppekampe og deler således inden dagens opgør førstepladsen med Avtodor Saratov.
Kampen spilles klokken 16.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/live-tv-haandboldherrerne-holder-pressemoede-foer-vm-aabning






https://www.dr.dk/nyheder/udland/ekspert-om-norsk-kidnapning-kryptovaluta-er-forbrydernes-foretrukne

UdlandEkspert om norsk kidnapning: Kryptovaluta er forbrydernes foretrukneDen digitale valuta er svær at spore og derfor nemmere at skjule end kontanter.
Anne-Elisabeth Falkevik Hagen, der er gift med rigmanden Tom Hagen, menes at være blevet kidnappet.
Løsesummen kræves udbetalt i kryptovaluta.
09.
jan.
2019 kl.
12.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKryptovalutas anonymitet gør den digitale valuta attraktiv for kriminelle, og der ses en klar tendens til, at kriminelle bruger kryptovaluta til at skjule sig.
Det fortæller it-ekspert Preben Mejer fra rådgivningsfirmaet Radr og it-ekspert Peter Kruse fra it-sikkerhedsfirmaet CSIS.
Fakta om bitcoin* Kryptovaluta er en digital valuta, der kun veksles elektronisk.
* Transaktioner med de digitale valutaer foregår uden om bankerne.
De kan købes på forskellige børser på internettet.
Prisen styres af udbud og efterspørgsel.
* Systemet bygger på en såkaldt Blockchain-teknologi.
De digitale mønter kan opbevares i en virtuel pung på nettet.
* Et voksende antal fysiske forretninger og onlinetjenester er begyndt at tage imod bitcoin som betaling.
* Men bitcoin bruges også af kriminelle.
Eksempelvis ses sager, hvor filer låses på computere, og der kræves en løsesum udbetalt i bitcoin for at låse filerne op.
* Der findes flere end 1000 forskellige kryptovalutaer.
Den bedst kendte kryptovaluta er bitcoin, der blev introduceret i 2009.
* I den norske kidnapningssag kræves løsesummen i monero, der blev oprettet i april 2014.
Valutakoden er XMR.
* Målet med monero har været i højere grad at kunne skjule afsender, modtager og beløb ved transaktioner.
Kilder: Ritzau og NTB.
Flere norske medier har onsdag kunnet berette, at en norsk kvinde, der er gift med en norsk rigmand, har været væk i ti uger.
I sagen er der fremsat alvorlige trusler og krav om løsepenge i kryptovaluta, oplyser politiet.
Og det giver god mening at kræve penge i kryptovaluta, når man vil skjule sig, forklarer it-eksperterne.
Digital, virtuel og flydendeSå er pengene nemlig svære at spore, fortæller Preben Mejer.
- Kryptovaluta er nutidens skurkes favoritvaluta, fordi den er digital, virtuel og flydende.
Ligesom pengesedler er den et indehaver-papir.
Der er altså ikke nogen registrering eller sporing af, hvem den kommer fra, og hvor den går hen.
- Den har den fordel i forhold til kontanter, som er besværlige, fordi de fylder og vejer og skal smugles, at den bare kan være i et digitalt system, siger han.
Der findes mange sager, hvor personer får stjålet eksempelvis billeder fra deres computer, og der kræves penge i kryptovaluta for at få dataene tilbage igen.
Men ifølge Peter Kruse er den norske kidnapningssag speciel.
- Der har været talrige grupperinger af organiserede kriminelle, som har brugt kryptovaluta til digital kriminalitet, hvor udbetalinger har skullet ske i kryptovaluta.
- Her sker der et skred fra, at det er en datakriminalitet, til at det nu også er kryptovaluta, som bruges i den fysiske kriminalitet, siger han.
Første sag i NorgePolitikilder fortæller til det norske medie Aftenposten, at der aldrig før i Norge har været kidnapningssager med krav om løsesum i kryptovaluta.
Der har dog været nogle sager i udlandet.
Ifølge den norske avis VG er der tale om et krav om en løsesum på ni millioner euro.
Det svarer til lidt over 67 millioner danske kroner.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Norge|CSIS|Bortførelser|Peter Kruse (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/palle-er-ordblind-og-succesfuld-ivaerksaetter-alle-burde-forfoelge-deres-droem

PengePalle er ordblind og succesfuld iværksætter: Alle burde forfølge deres drøm Palle Enggaard Top havde i syv år et "dødssygt" arbejde i en bank - kun på grund af den sikre indkomst.
© (c) DRAf Sola Kruchov Sørensen09.
jan.
2019 kl.
12.
01Læs opSom barn var 35-årige Palle Enggaard Top stemplet: Han var ordblind og dermed sat i bås som én, der ikke kunne ret meget.
Både af sine omgivelser, men faktisk også af sig selv.
- Det tager meget på ens selvtillid, når man som barn får at vide, at der er noget, man ikke er god til.
Og det er jeg da også mærket af i dag.
Jeg er lidt mere tilbageholdende, og tror ikke nok på mig selv, fortæller han.
© ScanpixTæt på den nye "løve"Peter Warnøe er en af de nye "løver" i Løvens Hule.
Men hvad ser han efter hos iværksættere, når han investerer?
Det og meget mere kan du spørge ham om i aften klokken 21.
30 på DR.
dk.
Stil dit spørgsmål her.
Alligevel er den 35-årige mand fra Hasselager uden for Aarhus i dag ved at banke sit livsværk op.
Han er startet som selvstændig møbelproducent og laver møbler ud af brugte byggematerialer.
Noget som Palle i dag kan se, at han faktisk burde have beskæftiget sig med hele sit liv.
Jeg havde en elendig skolegang.
Jeg blev mobbet og kom grædende hjem hver dag.
palle enggaard top, iværksætterBlev mobbet i skoletiden- Som barn var mit yndlingsfag i skolen sløjd, og jeg elskede at bruge mine hænder.
Jeg hadede at sidde med næsen nede i bøgerne.
Det hænger selvfølgelig også sammen med, at jeg aldrig var rigtig god til at gå i skole, fordi jeg var ordblind.
I de små klasser gik Palle Enggaard Top i den lokale folkeskole, men i 4.
klasse blev han flyttet til en specialklasse med andre ordblinde, og det gjorde ikke hverdagen nemmere for den unge dreng - tværtimod.
- Jeg havde en elendig skolegang.
Jeg blev mobbet og kom grædende hjem hver dag.
Jeg har været lidt af en stræber og ville gerne lære noget, selvom jeg ikke kunne læse.
Og det var nok det, der gjorde, at de andre, som også var ordblinde, mobbede mig, forklarer Palle.
Palle står gerne selv ved maskinerne.
To af hans ansatte er også en del af produktionen, mens den tredje er administrativ.
Havde job i syv år pga.
lønnenI 6.
klasse kom han på privatskole, og det gjorde skolegangen lidt lettere igen.
Men den unge østjyde skulle ikke gå i skole mere end højst nødvendigt, så han tog en uddannelse som sælger i en butik.
Det førte ham over i et salgsjob i en bank, hvor han var i syv år.
Det er bare ikke det fine hus og den fede bil, der gør dig lykkelig.
Det bliver man af at forfølge sin drøm og gøre det, man er god til.
palle enggaard top, iværksætter© (c) DRSe Løvens huleLøvens Hule er tilbage med sæson 4.
Der er skiftet ud blandt løverne, og tre nye er kommet til, så holdet tæller nu:Christian Stadil, ejer af konglomeratet Thornico.
Peter Warnøe, serieiværksætter og medstifter af investeringsfonden Nordic Eye.
Mia Wagner, direktør for Freeway Koncernen.
Jan Lehrmann, medstifter af Bilbasen og investor i detailkæden Normal.
Jesper Buch, stifter af Just-Eat.
Se Løvens Hule på DR1 onsdage kl.
20.
45.
Se programmet på DR TV.
- Hold op, hvor var det bare et dødssygt job!
Men jeg fik en god løn og havde gode vilkår.
Det passede rigtig godt til mit liv dengang.
Jeg var gift og boede i hus, og det er som om, det hele godt kan gå op i statussymboler i dag.
Det var helt klart forpligtelserne og pengene, der holdt mig fast, forklarer Palle Enggaard Top.
Skilsmisse satte skub i tingeneI dag forstår han heller ikke selv, hvordan han som ordblind kunne passe et job i en bank.
Han endte da også med at få en advarsel, fordi han ikke var hurtig nok til sine opgaver.
- Det stressede mig, når jeg skulle sende ting ud til kunderne, for det vidste jeg jo godt, at jeg ikke var god til.
I fire år gik jeg rundt med ondt i maven, fordi jeg ikke var det rette sted.
Det gjaldt både arbejde og på privatfronten, og da Palle blev skilt i 2015, tog han for alvor skridtet mod sin livsdrøm.
- Jeg havde ikke længere de samme forpligtelser, så jeg satsede hele pakken og sagde mit job op.
Jeg forfulgte min drøm og begyndte lige så stille at producere møbler hjemme i mine forældres have.
Palle Enggaard Top har hele tiden set sin ordblindhed som noget skidt, men det bør han måske slet ikke, fik han at vide i 'Løvens hule':Lykken er at forfølge sin drømDet har udviklet sig, og nu har 35-årige Palle tre ansatte i sit firma, Kabeltromlen.
- Jeg har aldrig været mere lykkelig, end jeg er nu.
Og det er på trods af, at jeg er blevet skilt.
Det er bare ikke det fine hus og den fede bil, der gør dig lykkelig.
Det bliver man af at forfølge sin drøm og gøre det, man er god til.
Palle Enggaard Top er med i den nye sæson af DR-programmet 'Løvens hule', hvor iværksættere har muligheden for at sælge deres ideer og visioner for fem succesfulde erhvervsfolk.
Efterfølgende kan 'løverne' vælge, om de vil støtte iværksætterne økonomisk af egen lomme.
Palle mærker stor efterspørgsel på sine møbler, fordi forbrugerne gerne vil have unikke ting, som andre ikke har hjemme i stuen.
 DR)Palle havde allerede før deltagelsen i programmet godt gang i sin virksomhed, som økonomisk kørte ganske fint.
Han er derfor primært på udkig efter hjælp til de evner, han ikke selv føler, han har på grund af sin ordblindhed.
Læs også:Ny 'løve' i hulen har været ramt af alvorlig stress: Jeg kunne hverken klokken eller tage tøj påOg på trods af stor nervøsitet og sved på panden gav det selvtillid at prøve at stå foran de fem 'glubske' løver.
- Jeg har tidligere gået og tvivlet på mig selv og tysset lidt på mig selv, selvom jeg har haft en fin butik.
Nu er folk begyndt at tro på mig, og det har jeg aldrig rigtig oplevet i min barndom.
Det er for alvor gået op for mig, at selv om jeg måske ikke er god til at læse, så er jeg god til så mange andre ting.
- Jeg er god til at bruge mine hænder, og så gør jeg det.
Så overlader jeg de andre ting til medarbejdere, som er gode til det.
Det er den måde, jeg får min forretning til at køre rundt, siger Palle Enggaard Top, der netop også har ansat én til at stå for det administrative i sin virksomhed.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Handicaps|Sprog|Grundskole|Folkeskolen (Danmark)|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/udland/milliardaerkone-frygtes-kidnappet-hjemmegaaende-husmor-og-beskedent-familiemenneske

UdlandMilliardærkone frygtes kidnappet: Hjemmegående husmor og beskedent familiemenneskeDen forsvundne kvinde giftede sig som ung med nordmand, der blev en af Norges rigeste.
Anne-Elisabeth Falkevik Hagen er mor til tre og har flere børnebørn.
Både hun og hendes mand, milliardæren Tom Hagen, er privat anlagte personer.
Af Sally Frydenlund Larsen09.
jan.
2019 kl.
12.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op70 dage.
Så længe har norske Anne-Elisabeth Falkevik Hagen været forsvundet.
Men hvem er den 68-årige kvinde, der den 31.
oktober formentlig blev kidnappet fra sit hjem nær Oslo, og som er gift med en af Norges rigeste mænd?
DR Nyheder tegner her et portræt af den savnede kvinde.
Det norske politi arbejder ud fra teorien om, at Anne-Elisabeth Falkevik Hagen kan have fanget eventuelle kidnapperes opmærksomhed på grund af sin mand.
Hun er nemlig gift med den 68-årige milliardær Tom Hagen.
Tom Hagen er Norges 172.
rigeste person og har ifølge Kapital Indeks en formue på 1,7 milliarder norske kroner (knap 1,3 milliarder danske kroner).
Sagen kortAnne-Elisabeth Falkevik Hagen forsvandt fra Hagen-ægteparrets hus i Lørenskog få kilometer øst for Oslo 31.
oktober sidste år og har nu været savnet i 70 dage.
Norsk politi efterforsker sagen som en kidnapning.
Tom Hagen kom efter bortførelsen hjem til en seddel fra kidnapperne, hvor de krævede ni millioner euro i kryptovalutaen Monero for at frigive kvinden.
Det svarer til over 67 millioner kroner.
Ifølge politiet har der ikke været livstegn fra kvinden, siden hun forsvandt.
Anne-Elisabeth Falkevik Hagens mand er blevet rig på ejendomsinvesteringer og investeringer i el.
I 1992 var han medstifter af elselskabet Elkraft, som han stadig ejer den største aktieandel i.
Selskabet sælger strøm til kunder i hele Norden, blandt andet i Danmark, og omsatte for 1,75 milliarder danske kroner i 2018.
Ejer intet i firmaerHagen-parret mødte hinanden som teenagere i den lille by Gran nord for Oslo, hvor de begge boede i deres barndom.
De blev gift som 19-årige.
Parret har tre børn i 30'erne og 40'erne og har også børnebørn.
Ifølge det norske medie NRK beskrives Anne-Elisabeth Falkevik Hagen som aktiv og som meget optaget af sine børn og børnebørn.
Hun har i store dele af sit arbejdsliv været hjemmegående husmor og har desuden siddet i bestyrelserne i flere af sin mands firmaer.
Ifølge den norske avis VG har hun dog ingen store ejerandele i nogle af firmaerne.
Lever beskedentFjellhamar 20190109.
Anne-Elisabeth Falkevik Hagen, kona til en av Norges rikeste, har vært borte i ti uker, Onsdag var politiet på plass i boligen der hun sist ble sett.
Foto: Ole Berg-Rusten / NTB Scanpix.
 Parret bor i et hus på en blind vej i Lørenskrog.
Med sit beskedne ydre vidner huset ikke om, at der bor en milliardær.
Det er formentlig lige præcis det, Hagen-parret ønsker.
I 2008 udtalte Tom Hagen sådan her til en lokalavis, skriver VG:- Det, som jeg har været optaget af gennem 40 års arbejde, er at skabe mig en tryg arbejdsplads.
Det er der, motivationen ligger.
At jeg er rig, tænker jeg ikke over.
Privat og medieskyHagen-parret værner om deres privatliv.
Tom Hagen er den næstrigeste i regionen Romerike, hvor parret bor.
Hverken han eller Anne-Elisabeth Falkevik Hagen optræder i de lokale medier.
I sine firmaer har Tom Hagen sørget for at have en lille kreds af medarbejdere om sig, og i flere af hans firmaer har både Anne-Elisabeth Falkevik Hagen og deres tre børn haft bestyrelsesposter.
Selvom Hagen-ægteparret har levet uden for mediernes søgelys, er det ifølge norske Aftenposten en af politiets teorier, at en artikel fra sidste år kan have medvirket til bortførelsen.
Artiklen beskriver, hvordan Tom Hagens succes med investeringer medfører en hurtigt voksende formue.
Parrets hus ligger tæt på Oslo.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Norge|Erhverv|Oslo|Bortførelser|NRK




https://www.dr.dk/nyheder/politik/nye-borgerlige-vil-forsoege-stille-op-til-europa-parlamentet

Valg til Europa-ParlamentetSe temaPolitikNye Borgerlige vil forsøge stille op til Europa-ParlamentetPartiet skal bruge omkring 70.
000 underskrifter for at blive opstillingsberettiget.
Pernille Vermund er formand for Nye Borgerlige.
Af Thomas Klose Jensen09.
jan.
2019 kl.
13.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Lad os give EU borgerlig modstand.
Sådan indleder formand for Nye Borgerlige Pernille Vermund et Facebook-opslag, hvor hun annoncerer, at partiet vil forsøge at blive opstillingsberettiget til det kommende valg til Europa-Parlamentet.
Årsagen er ifølge partiformanden selv sidste uges udmelding fra Dansk Folkeparti, hvor partiets EU-ordfører, Kenneth Kristensen Berth, sagde til Børsen, at "det nok ikke er så realistisk med en folkeafstemning i næste valgperiode".
- Vi vil ikke bare tage danskerne på sengen og sige: Heureka, her har I en folkeafstemning, lød det fra DF-politikeren.
Men der bør komme en folkeafstemning, mener Pernille Vermund.
- Så jeg synes ikke, at der er nogen partier, som vi kan anbefale vores vælgere at stemme på til næste valg, forklarer hun.
- Vi savner et parti, der vil sætte det her på dagsordenen, og som vil hjælpe med at informere danskerne om, hvad der sker, når vi år efter år afgiver mere og mere suverænitet og magt og får mere og mere regeltyranni presset ned over hovedet på danskerne.
Svært at få vælgererklæringer nokDer er valg til Europa-Parlamentet den 26.
maj 2019, og folketingspartierne er automatisk opstillingsberettigede, hvis de er blevet valgt ind i Folketinget senest seks uger før valgdagen.
Men for partier uden for Folketinget skal der indsamles vælgererklæringer svarende til to procent af samtlige gyldige stemmer ved det senest afholdte folketingsvalg.
Derfor skal Nye Borgerlige altså ud at indhente vælgererklæringer fra omkring 70.
000 vælgere - med mindre der bliver udskrevet folketingsvalg inden, og at de der bliver valgt ind.
Og erklæringerne skal ligge klar seneste otte uger før valgdagen.
Spørgsmålet er så, om det er realistisk at nå.
- Ej, jeg vil nok sige, at der skal mere end almindeligt held og opbakning til at få dem ind.
Men nu giver vi det en chance, forklarer Pernille Vermund.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Europa-Parlamentet|Kenneth Kristensen Berth (politiker)|Pernille Vermund (politiker)|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/indland/op-til-tre-aars-faengsel-psykisk-vold-der-vil-formentlig-ikke-ske-ret-mange

IndlandOp til tre års fængsel for psykisk vold: 'Der vil formentlig ikke ske ret mange domfældelser'Nyt lovforslag er kompliceret og vil formentlig ikke sende ret mange i fængsel, vurderer juraprofessor.
Regeringen fremsætter i dag et nyt lovforslag om psykisk vold (Modelfoto) (© Scanpix)Af Emil Søndergård Ingvorsen og Maja Flinthøj09.
jan.
2019 kl.
12.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet sender et stærkt signal, at regeringen i dag fremsætter et lovforslag, som fastsætter en strafferamme på tre års fængsel for psykisk vold og gør det klart præcis, hvilke kriterier der skal være opfyldt for, at det kan føre til domfældelse.
Men lovforslaget er så kompliceret, at det er tvivlsomt, om det vil føre til ret mange domfældelser.
Psykisk vold er sværere at bevise end fyskisk vold, fordi fysisk vold typisk efterlader nogle synbare spor - altså noget man kan konstatere i en lægeerklæring.
Trine Baumbach, professor i strafferetDet vurderer Trine Baumbach, der er professor i strafferet ved Københavns Universitet.
- Det er en lidt kompliceret bestemmelse, og der er rigtig mange forhold, der skal være opfyldt for, at nogen kan blive straffet, siger hun og tilføjer, at hun er positiv over for lovforslaget, da det sender et godt signal om, at vi ikke vil have den type adfærd i det danske samfund.
Læs også:Christina og Pernille Rosendahl voksede op i et hjem med massiv voldI lovforslaget fremgår det, at der er en række forudsætninger, som skal opfyldes, hvis der skal ske domfældelse i sager om psykisk vold.
Kræver nær tilknytningDen anklagede skal nemlig tilhøre, være nært knyttet eller tidligere have være nært tilknyttet til den husstand, hvor den forurettede bor.
Desuden skal den anklagede gentagne gange over en periode udsætte den forurettede 'for nedværdigende, manipulerende eller krænkende adfærd, der er egnet til utilbørligt at styre den anden', lyder det i lovforslaget.
Nu laver vi en nøje definition af, hvad psykisk vold er, og gør det nemmere at føre sager.
Og så må vi om nogle år tage bestik af situationen og se på, om det har betydet en bedre retsbeskyttelse af særligt kvinder.
Ligestillingsminister Eva Kjer Hansen- Så det vil i praksis sige, at vi formentlig ikke kommer til at se ret mange sager, hvor nogen vil blive dømt for overtrædelse af bestemmelsen, siger professor i strafferet Trine Baumbach.
Hvorfor er det sværere at bevise psykisk vold end fysisk?
- Hovedbeviserne i sager om psykisk vold vil typisk være vidneforklaringer, og det er ikke, fordi det ikke nødvendigvis er godt nok.
Men hvis man ender i en sag, hvor det er påstand mod påstand, og der ikke er andet, som støtter offerets forklaring, så kan det være svært for domstolene at domfælde, siger hun og fortsætter:- Så helt banalt sagt, så er psykisk vold sværere at bevise end fysisk vold, fordi fysisk vold typisk efterlader nogle synlige spor - altså noget man kan konstatere i en lægeerklæring.
Minister: Der vil være gråzonerLigestillingsminister Eva Kjer Hansen (V) anerkender, at der vil være gråzoner, hvor det kan være svært at finde bevis for, at den psykiske vold har fundet sted.
Hun mener dog, at det er afgørende, at regeringen nu handler på området, da psykisk vold ifølge ministeren er mindst lige så alvorligt et problem som fysisk vold.
- Nu laver vi en nøje definition af, hvad psykisk vold er, og gør det nemmere at føre sager.
Og så må vi om nogle år tage bestik af situationen og se på, om det har betydet en bedre retsbeskyttelse af særligt kvinder, som udgør den største andel af dem, der bliver udsat for psykisk vold, siger Eva Kjer Hansen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Eva Kjer Hansen (politiker)|Venstre|Vold|Ligestillings- og Kirkeministeriet|Ligebehandling




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/stor-ildebrand-i-traevarefabrik-naboer-evakueret

TrekantområdetStor ildebrand i trævarefabrik: Naboer evakueretSirenerne hylede i Fredericia og Middelfart da man frygtede giftig røg.
Branden i Fredericia udviklede meget og kraftig røg.
Af Peter Frandsen Siggaard09.
jan.
2019 kl.
11.
57 | opdateret 09.
jan.
2019 kl.
15.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere blev evakueret, da der i formiddag udbrød en kraftig brand på virksomheden GH Wood i Fredericia, der fremstiller plankeborde.
En del beboere i området og nogle institutioner blev tømt af politiet i samarbejde med redningsberedskabet.
Beboerne i 41 huse nærheden og over 100 ansatte i virksomhederne på Vesterballevej blev evakueret.
Fra børnehaven Brohaven blev cirka 65 børn afhentet af deres forældre.
Branden udviklede en meget kraftig - og formentlig giftig - røg, og det fik politiet og beredskabet til at tænde sirenerne i både Fredericia og Middelfart, og bede folk holde sig indendøre.
Brandbiler fra fem beredskaber blev tilkaldt for at få bugt med branden, som brød ud ved ni-tiden.
I flere timer kæmpede brandfolkene med flammerne, og klokken 12.
30 blev sirenerne tændt igen for at afblæse faren.
Troede det var en mindre brandEjeren af GH Wood, Dennis Jensen, troede først, at der bare var tale om en mindre brand.
- Der kommer nogle ind og siger, at vi skal ud af bygningen, det brænder på taget.
Der tænkte vi: Ja - okay.
Er der nogen, der har en pulverslukker?
Efter tre til fire minutter kommer de ind igen og siger, at nu skal vi altså ud, og det var alvorligt, fortæller han.
Fra han kommer ud, går der omkring tyve minutter, så har branden fat i hele tagkonstruktionen.
Jeg er knust.
Det er hele vores drøm og levebrød.
Det er vores arbejde, der brænder foran øjnene på os.
Dennis Jensen, ejer af GH Wood- Det var et kæmpechok.
Jeg ved slet ikke, hvad jeg tænkte.
Jeg håbede på, at vi kunne få det slukket, så vi bare skulle have lavet en vandskade bagefter, siger han.
Men sådan gik det ikke.
'Jeg er knust'- Jeg er knust.
Det er hele vores drøm og levebrød.
Det er vores arbejde, der brænder foran øjnene på os, siger han.
Dennis Jensen har ingen idé om, hvad der skal ske nu, hvor alt er væk.
- Vi har ikke så meget som et eneste stykke træ.
Vi må op hesten igen og have fundet os et midlertidigt lejemål, så vi kan komme i gang igen, siger han.
Arbejdede videre trods brandPå nabovirksomheden forsøgte medarbejderne så godt som muligt at passe deres arbejde, selv om der holdt adskillige brandbiler lige uden for.
- Det var meget underligt.
Vi gik herinde, og hørte musik mens vi kunne høre sirenerne ude på den anden side.
Det var lidt mærkeligt bare at fortsætte med sit arbejde herinde, siger Stine Lyager, der arbejder i Link Logistics, der lige som GH Wood er beliggende på Vesterballevej.
Røgen, der kan være giftig, kan ses fra lang afstand.
Privatfoto.
Hendes kollega, Alberte Stengaard fortæller, at det ikke var uden problemer at komme frem til arbejdet i dag.
- Jeg tænkte: 'Shit er det mit arbejde, der er i brand?
' Da jeg kom tættere på, kunne jeg se, at det var lige overfor, og at det var ret voldsomt, fortæller hun.
Da hun mødte på arbejde, var det kun hendes chef, der var der, og han havde endnu ikke opdaget, hvad der var sket.
De øvrige kolleger var blevet forsinket, fordi de måtte ud på en lang omvej for at komme frem.
Selve branden er nu slukket, men der vil være brandbiler på stedet det meste af eftermiddagen på grund af efterslukningen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brande|Fredericia|Redningsvirksomhed|Middelfart|Sydøstjyllands Politi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/eu-korrespondent-svaekket-may-indleder-brexit-slutspurt-uden-nye-kaniner-i-hatten

BrexitSe temaUdlandEU-korrespondent: Svækket May indleder brexit-slutspurt uden nye kaniner i hattenI de kommende fem dage vil de britiske politikere diskutere den udskældte brexit-aftale.
Den britiske premierminister, Theresa May, understregede under dagens spørgetime, at Storbritannien vil forlade EU den 29.
marts.
Af Per Bang Thomsen09.
jan.
2019 kl.
15.
11 | opdateret 09.
jan.
2019 kl.
15.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet lød som noget, man havde hørt før, da Storbritanniens premierminister, Theresa May, her til eftermiddag deltog i sin første spørgetime i det britiske parlament efter juleferien:- Den eneste måde, man kan undgå no-deal på, er ved at stemme ja til aftalen, sagde premierministeren og gentog endnu engang, at briterne - som planlagt - vil forlade EU den 29.
marts i år.
Med andre ord:Der kommer ingen anden skilsmisseaftale end den, der ligger på bordet lige nu.
Og hvis de britiske politikere vil sikre, at Storbritannien forlader EU-samarbejdet under ordnede forhold, bør de ifølge premierministeren stemme ja til den.
Læs også:Britiske politikere sender bøn til May inden brexit-afstemningTirsdag den 15.
januar skal de britiske parlamentarikere stemme om den skilsmisseaftale, som hun har forhandlet på plads med resten af EU.
Afstemningen skulle egentlig have fundet sted for en måned siden, men på grund af stor modstand valgte Theresa May at aflyse afstemningen i sidste øjeblik.
Nu vil hun så forsøge endnu engang, og i dag indledte hun så brexit-slutspurten med den første af i alt fem dages debat om den udskældte aftale.
Men selvom premierministeren fortsat kæmper for sin aftale, så havde hun ikke noget nyt med til de mange parlamentarikere, der stadig er imod den.
Og det bliver svært for hende at få den stemt igennem, vurderer DR’s EU-korrespondent, Karin Axelsson.
- Det er endnu ikke lykkes hende at samle opbakning til aftalen, og der er stadig stor modstand til den i hendes eget parti.
Derfor er det meget sandsynligt, at den ikke bliver stemt igennem på tirsdag, siger hun.
Muligt med 'yderlige afklaringer"Theresa May har ellers brugt de seneste uger på at overbevise både partifæller og modstandere om, at de skal bakke op om aftalen.
Derudover brugte hun juleferien på at tale med sine politiske kollegaer rundt om i Europa, heriblandt den tyske kansler, Angela Merkel, om aftalen.
Det helt store problem har været den såkaldt backstop.
Den skal sikre, at der ikke kommer grænsekontrol mellem EU-landet Irland og det britiske Nordirland, hvis de kommende frihandelsforhandlinger med EU ender uden en aftale inden for den knap to-årige forhandingsperiode.
Nordirland er sammen med England, Wales og Skotland en del af Det Forenede Kongerige.
Nordirland er sammen med England, Wales og Skotland en del af Det Forenede Kongerige.
Flere britiske politikere frygter, at Storbritannien derved kan blive bundet til EU-regler i al evighed.
Og den britiske premierminister har brugt de seneste uger på at vende den bekymring med sine europæiske kollegaer.
Theresa May sagde i dag, at det er muligt at få ”yderligere afklaringer” om den såkaldte backstop, og at hun vil fortsætte sin rundringning til de europæiske hovedstæder i de kommende dage.
Nyt nederlag til MayMen ifølge Karin Axelsson er det ikke for alvor lykkes hende at få de indrømmelser, herunder juridiske garantier, som modstanderne af skilsmisseaftalen kræver.
- Det blev klart afvist af EU-lederne op til og under EU-topmødet i december, at der er mulighed for at give den slags juridiske garantier, som May havde håbet på, siger hun og fortsætter:- Der var heller ikke villighed til at åbne eller genforhandle dele af aftalen, som man få uger tidligere var blevet enige med briterne om, var den bedst mulige - og den eneste mulige - aftale inden for de givne rammer.
Samtidig led May i går et indenrigspolitisk nederlag.
Et politisk flertal på tværs af partierne stemte ja til et forslag, der betyder, at parlamentet fremover kan blokere regeringens muligheder for at tage økonomiske beslutninger, hvis Storbritannien ryger ud af EU uden en aftale.
- Det betyder ikke nødvendigvis det store i praksis, men det har en stor symbolsk betydning.
De viste, at de godt kan stå sammen på tværs af de politiske skel, og at de er klar til at tage sagen i egen hånd, siger Karin Axelsson og fortsætter:- De kunne stå sammen om, hvad de ikke vil have.
Spørgsmålet er så, om de kan finde flertal for, hvad de så rent faktisk vil.
Derudover har et politisk flertal her til eftermiddag stemt for, at Theresa Mays regering inden for tre dage skal fremlægge en plan b, hvis den nuværende brexit-aftale bliver nedstemt på tirsdag.
Før havde hun tre uger til at fremlægge en ny plan.
- Det viser med al tydelighed, at ingen tror, at skilsmisseaftalen vil blive vedtaget.
Magtspillet om, hvem der har serveretten efter tirsdag, er nu gået i gang, siger Karin Axelsson.
Hvorfor skaber det såkaldte 'backstop' så meget splid?
•Det såkaldte 'backstop’ skal sikre, at det ikke bliver nødvendigt at udstationere toldere ved grænsen mellem Irland og Nordirland, selv hvis briterne og EU ikke skulle blive enige om en frihandelsaftale.
•Efter planen skal Storbritannien forlade EU 29.
marts.
Og hvis landet forlader EU med en skilmisseaftale, vil de i en periode frem til udgangen af 2020 blive ved med at følge alle EU's regler og være en del af EU's indre marked.
•Tanken er, at EU og Storbritannien i tiden frem til udgangen af 2020 skal enes om en frihandelsaftale, som er så omfattende, at varer frit vil kunne bevæge sig mellem EU og Storbritannien uden behov for toldere, som kontrollerer varer ved grænsen mellem Irland og Nordirland.
•Men hvis det af en eller anden årsag ikke lykkes for EU og Storbritannien at lave sådan en frihandelsaftale, er der behov for nogle regler for, hvad der så skal ske i stedet.
Det er de regler, som er beskrevet i det såkaldte 'backstop', der er en del af den skilsmisse-aftale, som EU og Storbritannien har indgået.
Men den aftale er kontroversiel.
•For ifølge premierministerens egen juridiske rådgiver kan Storbritannien derved risikere at ende i en toldunion med EU på ubestemt tid.
Det vil betyde, at Storbritannien vil skulle følge EU's toldregler, og at Storbritannien derfor ikke vil kunne indgå selvstændige handelsaftaler med andre lande.
•Og netop dét har skabt vrede blandt mange britiske parlamentarikere, der frygter, at Storbritannien aldrig for alvor kan komme til at forlade EU-samarbejdet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|EU|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/overblik-saadan-bliver-din-chef-bedre

PolitikOverblik: Sådan bliver din chef bedreHer er regeringens bud på, hvordan det skal gøres.
Innovationsminister Sophie Løhde og beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen præsenterede regeringens ledelses- og kompetencereform 'En offentlig sektor rustet til fremtiden' på et pressemøde i Finansministeriet i København i dag.
 Af Emil Winckler09.
jan.
2019 kl.
11.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag præsenterede beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V) og innovationsminister Sophie Løhde (V) et nyt udspil, der skal skabe bedre ledelse i det offentlige.
Det skal gøres med 22 initiativer, som indgår i regeringens nye ledelses- og kompetencereform.
Blandt målene i udspillet er, at de over 800.
000 offentlige ansatte i staten, kommunerne og regionerne skal have en bedre ledelse i hverdagen.
Og så skal der gøres en særlig indsats for at få sygefraværet ned.
Læs også:Regeringen: Dårlige ledere i det offentlige skal afskedigesHer følger de vigtigste elementer i udspillet:Kompetenceprofiler for statslige topledereDer udformes kompetenceprofiler for afdelingschefer og styrelsesdirektører i staten, der kan anvendes til rekruttering og udvikling af statslige topledere.
Kompetenceprofilerne skal supplere dem, der i dag er formuleret for departementschefer.
Mindre sygefraværDer gennemføres en indsats, som skal få sygefraværet i det offentlige til at falde.
Der bliver afsat 100 mio.
kr.
til en særlig indsats, hvor udfordringerne med sygefravær er størst, eller hvor arbejdsmiljøet er særligt belastet.
Helt konkret skal der blandt andet laves et rejsehold, der kan tage rundt i hele landet og rådgive arbejdspladser, hvor sygefraværet fylder for meget.
Offentlige lederuddannelser skal have et eftersynDer skal laves et eftersyn af de offentlige lederuddannelser, som skal danne grundlag for ændringer af udvikling af nye offentlige lederuddannelser.
Nyt evalueringsværktøj til offentlig ledelseDer skal udvikles et nyt værktøj til den enkelte leder om lederevaluering af høj kvalitet.
Medarbejdermotivationen i det offentlige skal undersøgesDer skal gennemføres en motivationsundersøgelse blandt ledere og medarbejdere i hele den offentlige sektor.
Undersøgelsen skal bl.
a.
give input til, hvordan og inden for hvilke områder offentlige arbejdspladser kan arbejde med at styrke trivslen og motivationen blandt de ansatte.
Regeringen opfordrer også til, at man rundt omkring på de enkelte arbejdspladser sætter mere konsekvent ind over for dårlige ledere.
Det kan være med kompetenceudvikling eller eventuelt omplacering af lederen.
Og lykkes det ikke, skal lederen afskediges.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sophie Løhde (politiker)|Troels Lund Poulsen (politiker)|Venstre|Ledelse|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/nyheder/indland/information-om-beredskabsmeddelelser-0

IndlandINFORMATION OM BEREDSKABSMEDDELELSER 09.
jan.
2019 kl.
11.
12 | opdateret 09.
jan.
2019 kl.
14.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI tilfælde af en større ulykke eller katastrofe udsender politiet sirene- signaler.
Samtidig sendes en bered- skabsmeddelelse til DR, Radioavisen.
Denne information udsendes hurtigst muligt i radio og tv - både i DR og TV 2, samt på TEKST-TV på denne side.
Sirenerne afprøves hver nat uden lyd og én gang om året med lyd - den første onsdag i maj.
Det første signal betyder: Gå ind og søg information på DR eller TV2.
Det andet signal betyder: Faren er forbi.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/stormen-alfrida-slog-svensk-rekord

VejretStormen Alfrida slog svensk rekordBlæsevejret omkring nytår satte rekorder i vindstød og bølgehøjde.
Selvom "Alfrida" ikke blev en dansk storm, fik blæsevejret alligevel lukket Storebæltsbroen onsdag den 2.
januar 2019.
Af Louise Gade Sig09.
jan.
2019 kl.
11.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMange danskere tøffede hjem gennem nytårsnatten i et gevaldigt blæsevejr.
Det fortsatte til og med onsdag den 2.
januar, og den kraftige vind fra nordlige retninger gav blandt andet forhøjet vandstande flere steder i Danmark.
Men blæsevejret blev ikke klassificeret som en officiel storm i Danmark.
Det gjorde den til gengæld hos vores svenske naboer, som døbte stormen Alfrida.
Det var et dybt stormlavtryk, der satte voldsomt gang i vinden.
På bagsiden af lavtrykket blæste så kraftig en nordenvind, at den har slået rekord på svensk grund.
Fut i havvandetVed flere svenske kyststationer er der målt vindstød af orkanstyrke.
På den svenske ø Gotland, der ligger i Østersøen, blev der ved målestationen Fårösund-Ar målt vindstød på 35,2 m/s.
Det topper målestationens tidligere vindstødsrekord på 34,6 m/s fra 15.
marts 2014.
Stationen har eksisteret siden 1995.
Læs også:Hvornår er en storm en storm?
Den kraftige blæst skabte også fut i havvandet.
Havområdet Knolls, der ligger mellem øen Gotland og det svenske fastland, slog rekord i den såkaldte signifikante bølgehøjde - altså middelhøjden af den højeste tredjedel af bølgerne.
Her blev der registreret 5,66 meter målt fra bølgetop til bølgedal.
Dermed kom vejråret 2019 altså ud over stepperne med rekordfart hos svenskerne.
Selvom "Alfrida" ikke blev en dansk storm, fik blæsevejret alligevel lukket Storebæltsbroen den 2.
januar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Gotland|A/S Storebælt|Sverige|Korsør




https://www.dr.dk/nyheder/udland/milliardaers-kone-bortfoert-i-norge-kidnappere-kraever-millioner-af-kroner-i

UdlandMilliardærs kone bortført i Norge - kidnappere kræver millioner af kroner i kryptovalutaPolitiet har anbefalet ikke at betale løsesum og beder offentligheden om hjælp i sagen.
Af Andreas Lindqvist09.
jan.
2019 kl.
11.
05 | opdateret 09.
jan.
2019 kl.
11.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNorsk politi efterforsker en usædvanlig sag om frihedsberøvelse, har det netop offentliggjort på en pressekonference.
Sagen drejer sig om den 68-årige pensionist Anne-Elisabeth Falkevik Hagen, som er gift med en af Norges rigeste mænd, Tom Hagen, som menes at være god for 1,3 milliarder kroner.
Hun forsvandt fra ægteparrets hus i Lørenskog få kilometer øst for Oslo 31.
oktober sidste år og har nu været savnet i 70 dage.
Indtil dagens pressemøde har politiet dog efterforsket i hemmelighed, lige som medierne på opfordring har holdt sig tilbage med at skrive om sagen.
Det skyldes, at kidnapperne har truet kvinden på livet, hvis sagen blev anmeldt til politiet eller omtalt i medierne, fremgik det på pressekonferencen.
- Der er fremsat både krav om løsepenge og alvorlige trusler i sagen, sagde politiinspektør Tommy Brøske på pressemødet.
- Sagen har vores højeste prioritet.
Vi står over for en meget alvorlig og meget krævende sag, sagde politiinspektøren.
Vil have 67 mio.
kr.
i kryptovalutaAf de norske medier fremgår det, at Tom Hagen efter bortførelsen kom hjem til en seddel fra kidnapperne, hvor de kræver ni millioner euro i kryptovalutaen Monero for at frigive kvinden.
Det er over 67 millioner kroner.
Af samme grund skal politiet fra start af have efterforsket sagen som en kidnapning.
På pressemødet nævnte politiets talsmand ikke en beløbsstørrelse, men sagde, at politiet har anbefalet ikke at betale løsesum.
- Som det står nu, har politiet rådet familien til ikke at indfri kravet.
Motivet til bortførelsen antages at være økonomisk vinding, sagde Tommy Brøske.
Når politiet vælger at offentliggøre sagen nu, trods at kidnapperne har truet kvinden på livet, skyldes det, at det er på bar bund.
Det har ingen mistænkte i sagen og heller ingen formodninger om, hvor kvinden holdes fanget.
Ifølge politiet kan det både være i Norge eller i udlandet.
- Der har været en meget begrænset kontakt med modparten.
Gerningspersonerne har valgt en digital kommunikationsplatform, som i meget lille grad muliggør kommunikation.
Der har ikke indtil videre været nogen mundtlig kontakt, sagde politiinspektøren.
Ingen livstegn fra bortført kvindeIfølge politiet har der ikke været livstegn fra kvinden, siden hun forsvandt.
Der har dog heller ikke været tegn på, at hun skulle være kommet noget til.
Ifølge tabloidavisen VG har politiet på grund af truslerne på den kidnappedes liv hidtil måttet ty til civile biler og påskud for at undersøge parrets hjem, imens det hidtil har afholdt sig fra at efterforske udendørs eller afhøre naboer.
I dag, op til pressemødet, blev grunden dog afspærret.
- Vi har valgt at holde en lav profil af polititaktiske årsager.
Det gælder også internt i politiet, sagde politiinspektør Tommy Brøske på pressemødet.
Han understregede dog, at der er gennemført omfattende kriminaltekniske undersøgelser i parrets bolig, hvor der er fundet spor, som ikke blev nærmere beskrevet.
Der er også afhørt flere vidner.
Norsk politi opfordrede på pressemødet offentligheden til at hjælpe, hvis den kan.
Deriblandt lokale, som har gået tur i området, og billister, som har kørt forbi.
- Når vi går ud nu, skyldes det, at vi trods en bred efterforskning har brug for mere information i sagen.
Offentliggørelsen har været en svær beslutning at tage, men vi håber, at den kan give værdifuld information, så vi kan komme videre, sagde Tommy Brøske.
Diverse norske politimyndigheder er indblandet i efterforskningen, og dertil Europol og Interpol.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Politi|Bortførelser|Norge|Europol|Oslo




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/haardt-vm-program-modtager-kritik-fra-svensk-haandboldlandstraener

VM herrerHårdt VM-program modtager kritik fra svensk håndboldlandstrænerKristján Andrésson mener, at kampprogrammet ved VM i håndbold er alt for hårdt.
Sveriges landstræner, Kristján Andrésson, er langt fra tilfreds med det tætte VM-kampprogram.
09.
jan.
2019 kl.
11.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTi kampe på 17 dage.
Det er, hvad der venter de hold, som skal spille om medaljer ved herrernes kommende VM i håndbold i Danmark og Tyskland.
Antallet af kampe på kort tid er for hårdt for spillerne.
Det mener Sveriges håndboldlandstræner, Kristján Andrésson, hvis mandskab indleder slutrunden fredag med en kamp mod Egypten.
Læs også:Én dag til VM i håndbold: Fire favoritter og tre, der kan overraske- Det er klart, at det er for mange kampe.
Ofte bliver kvaliteten dalende, og der kommer for mange skader, siger landstræneren ifølge det svenske nyhedsbureau TT.
Derfor bliver en af hans vigtigste opgaver at disponere kræfterne korrekt.
- Det nytter ikke at spille champagnehåndbold i fem gange 60 minutter i løbet af syv dage.
Vi kan nå op på at skulle spille ti kampe, og det synes at være en kamp eller to for meget, siger træneren.
Sveriges Mattias Zachrisson er enig i sin landstræners kritik.
Spillerne er enige i kritikkenHan bakkes op af spillerne Jesper Nielsen og Mattias Zachrisson.
- Der er mange, som synes, det er for hårdt.
Ikke mindst fordi spillerne allerede er blevet matchet hårdt i deres ligaer i løbet af efteråret.
- Jeg ved ikke, om den bedste løsning er ikke at skulle spille et mesterskab hvert år, men jeg synes, det er uholdbart med det nuværende antal af kampe.
Noget skal laves om, inden spillerne begynder at melde fra, siger Jesper Nielsen.
Læs også:Spilleren med flest kampe i bagagen melder sig klar til VM-kamp mod ChileMattias Zachrisson supplerer:- Programmet slider hårdt på kroppen.
Jeg spillede min første landskamp, da jeg var 18 år, og jeg kan mærke, at jeg ikke er 18 år længere.
Jeg er 28 år, og hvert eneste mesterskab slider på mig, siger han.
/ritzau/TTFacebookTwitterKopier linkEmner:Egypten|Sverige|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/frostklart-vejr-i-vente

VejretFrostklart vejr i venteDer spares på varmegraderne, men solen er gavmildMange danskere vil få en del sol i dag.
Dog ser det ud til, at Bornholmerne plages af skyer og vinterlig nedbør.
 DR)Af Christian Jon Cherry09.
jan.
2019 kl.
10.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er stadig en del skyer omkring Storebælt og Øresund i formiddagstimerne.
Men det ser ud til, at skyerne fortrækker sig mod sydøst og grupperer sig omkring Østersøen.
Det efterlader Danmark under en næsten skyfri himmel.
Men den stadigt lavthængende sol vil ikke have nogen mærkbar effekt på temperaturen, som topper omkring et par varmegrader.
Frost efter solnedgangNår solen går ned cirka klokken 16 og i løbet af aftenen, vil frosten begynde at brede sig til det meste af landet.
Dog ikke til Fyn, Bornholm og de kystnære områder, hvor nålen på termometret holder sig lige over nul grader.
I nat vil frosten bide sig fast i alle landsdele og ende mellem 0 og -3 grader.
Dog holder temperaturen sig helt oppe på 3 grader i Thy i den nordvestlige del af Jylland.
Vinden har X-factorVinden aftager i løbet af eftermiddagen - efter en noget blæsende dag med en mærkbar nordenvind.
Vinden vil stadig være jævn til hård i løbet af dagtimerne, og det vil gøre, at den følte temperatur vil føles som tocifrede frostgrader på grund af kuldeindekset.
Temperaturen dykker samtidig med, at vinden for alvor aftager i løbet aftenen.
Men det vil ikke føles koldere, da de rolige vindforhold gør, at den følte temperatur nærmer sig den reelle.
 DR)Skyerne holder på varmenTorsdag passerer en svag varmfront landet fra vest, og samtidig dækkes himlen af et skydække.
De lavtliggende stratusskyer vil reflektere en del af varmen, hvilket medvirker til at holde temperaturen over frysepunktet.
Fronten ser ud til at bruge det meste af torsdagen på at passere Danmark fra nordvest.
Så i de centrale dele af Fyn og Sjælland skal man forvente, at frosten først slipper grebet i løbet af eftermiddagen.
På bagsiden af fronten venter en nat uden nattefrost.
Faktisk vil temperaturen stige i løbet af natten til fredag og havne mellem 2 og 7 varmegrader.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/parken-bekraefter-koebsinteresse-salg-af-aktier-afvises

PengeParken bekræfter købsinteresse: Salg af aktier afvisesStoraktionærer i Parken afviser at sælge deres aktier i selskabet.
(Arkivfoto).
Af Signe Mai Vilsbøll09.
jan.
2019 kl.
08.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter gårsdagens rygter om købstilbud, bekræfter Parken Sport & Entertainment, at investorer har set sig varme på det danske selskab.
- Parken Sport & Entertainment har, på vegne af et selskab, der benævner sig Arena Developments ApS, modtaget en anmodning om et møde, herunder med storaktionærerne Erik Skjærbæk og Karl Peter Korsgaard Sørensen, skriver Parken Sport og Entertainment i en fondsbørsmeddelelse.
Anmodningen om køb er ifølge Parken Sport & Entertainment blevet forelagt storaktionærerne Erik Skjærbæk og Karl Peter Korsgaard Sørensen, der hver ejer omkring 20 procent af aktierne i Parken.
De har ifølge fondsbørsmeddelelsen begge oplyst, at deres aktier i selskabet ikke er til salg.
- Jeg har ikke tænkt mig at sælge mine aktier.
Dem vil jeg beholde, bekræfter aktionær Erik Skjærbæk overfor DR Nyheder.
Karl Peter Korsgaard Sørensen ønsker ikke at kommentere Parken Sport & Entertainments udmelding.
I dialog om salgMediet Insidebusiness kunne tirsdag fortælle, at en investorgruppe øjner et opkøb af selskabet.
Og flere unavngivne kilder havde ifølge mediet fortalt, at investeringsfonden Fortress, der har britiske Redstone Advisory Partners med på sidelinjen, står klar med et bud.
Parken Sport & Entertainment afviste i går, at bestyrelsen var blevet præsenteret for et købstilbud.
LD (Lønmodtagernes Dyrtidsfond, red.
), der ejer 29 procent af aktierne i Parken Sport & Entertainment, bekræftede dog overfor Børsen, at fonden er i dialog med Redstone om et eventuelt salg.
Arena Developments Aps, der ifølge dagens selskabsmeddelelse har henvendt sig til Parken Spor & Entertainment for et møde, findes ikke i CVR-registret.
Aktier på himmelflugtParken Sport & Entertainment står bag både FC København og Lalandia.
Ifølge Inside Business vil de udenlandske investorer splitte selskabet op og satse på fodbolddelen alene.
Blandt andet ved at sælge Lalandia fra.
Da rygterne om et eventuelt opkøb af Parken Sport & Entertainment begyndte at svirre, blev selskabets aktier sendt på himmelflugt.
Efter bare 10 minutters handel på børsen var aktien steget over 25 procent i værdi, og da dagen var slut, var Parken Sport og Entertainments markedsværdi steget med 174 millioner kroner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erik Skjærbæk (erhvervsleder)|Karl Peter Korsgaard Sørensen (erhvervsleder)|Parken Sport & Entertainment|Virksomhedsøkonomi|Østerbro




https://www.dr.dk/nyheder/udland/oestrigsk-politi-dansk-snowboarder-i-noed-reddet-ned-fra-bjerg

UdlandØstrigsk politi: Dansk snowboarder i nød reddet ned fra bjergStor redningsaktion sat i værk, da dansker slog alarm i lavinetruet område.
Østrig er for tiden ramt af massivt snevejr, som har lukket flere veje og skiområder af frygt for laviner.
Af Maja Lærke Maach09.
jan.
2019 kl.
10.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen østrigske bjergredningstjeneste har reddet en 39-årig dansk mand på snowboard ned fra et bjerg nær skisportsstedet Westendorf.
Det oplyser lokalpolitiet i Tyrol i en pressemeddelelse.
Redningsaktionen fandt sted mandag aften og varede i flere timer, da man i første omgang ikke havde held med at finde danskeren i det svært fremkommelige terræn.
Ifølge politiet var det danskeren selv, der kort før klokken 17.
00 ringede fra sin mobiltelefon og slog alarm, men redningsaktionen varede helt indtil efter midnat.
Undervejs var den nødstedte snowboarder i kontakt med bjergredderne og kunne derfor nogenlunde fortælle, hvor han befandt sig.
Det hjalp redningsfolkene med at indsnævre søgeområdet.
Fundet nedkølet20 personer fra redningstjenesten og en politimand forsøgte på flere måder at komme frem til manden i det ekstremt stejle område, hvor de ifølge politiet selv satte deres eget liv på spil.
Først lidt over klokken 22.
00 fandt tre bjergreddere snowboarderen i nedkølet omend uskadt tilstand.
Efter at have måttet bevæge sig 100 meter længere op i terrænet iført snesko nåede redningsmandskabet og danskeren frem til redningskøretøjer, der kunne fragte ham ned i dalen, hvorefter han blev kørt til sit overnatningssted.
Læs også:Østrig hæver lavinefaren til allerhøjeste niveauSkiområdet, der ligger i Kitzbühel-alperne i Tyrol, er i øjeblikket et af de steder, hvor der er stor fare for laviner i Østrig på grund af de massive snebyger de seneste dage.
Myndighederne har udsendt et lavinevarsel på kategori 4, der er det næsthøjeste niveau.
Skilærer død i meterhøj sneI alperegionerne Ybbstaler i Niederösterreich og i Steirmark har man sågar hævet lavinevarslet til det højeste niveau, kategori 5, og mere sne er på vej til de østrigske alper, hvilket gør situationen endnu mere vanskelig.
VIDEO Snemasserne øger frygten for laviner i Østrig.
Her i Hochfügen en times kørsel fra Westendorf hvor den danske snowboarder kom i nød.
Snemasserne på helt op til over fem meter får redningsfolk til at arbejde på højtryk for at redde skiløbere og snowboardere, der strander på pisterne, og særligt offpisting bliver frarådet på grund af den store risiko for laviner.
Flere skiområder har valgt helt at lukke pisterne af sikkerhedshensyn.
Læs også:Vandrere fundet døde i to meter sne: Lavinefaren er fortsat høj i ØstrigMindst syv personer har siden weekenden mistet livet i sneen i Østrig.
Så sent som i går omkom en 62-årig skilærer ifølge det østrigske medie orf.
at i Steiermark, da han mistede sin ene ski og styrtede ud over en skråning og landede i meterhøj sne.
Og i forgårs fandt bjergbestigere to døde vandrere nær området Abtenau i Dachstein-West regionen.
De havde været savnet siden i lørdags og var blevet fanget i en lavine.
(© (C) DR Nyheder)(© (C) DR Nyheder)FacebookTwitterKopier linkEmner:Skisport|Østrig|Ulykker|Vejret|Turisme




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/skole-med-skimmelsvamp-fortsaetter-undervisningen-eleverne-skal-vaek-nu-mener

Syd- og SønderjyllandSkole med skimmelsvamp fortsætter undervisningen: Eleverne skal væk nu, mener ekspert Undervisningen fortsætter som hidtil på skole med skimmelsvamp.
Haderslev Kommune lader undervisningen fortsætte i lokaler med skimmelsvamp på Sønder Otting Skole.
 DR)Af Sofie Lewring og Anne Marie Lindholm09.
jan.
2019 kl.
10.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opElever og lærere på Sønder Otting Skole i Haderslev skal hurtigt ud af de lokaler med skimmelsvamp, inden de bliver mere syge.
Sådan lyder opfordringen fra lektor Birgitte Andersen fra Danmarks Tekniske Universitet, der har forsket i skimmelsvamp.
- Man bør være forsigtig.
Hvis man blot har en mistanke om, at der stadig er skimmelsvamp på skolen, bør man flytte til andre lokaler, siger hun.
Reaktionen kommer efter, at flere lærere og elever igen er begyndt at få symptomer på at være udsat for skimmelsvamp, efter de er rykket tilbage i de lokaler, der tidligere er blevet renoveret for ti millioner kroner efter fund af skimmelsvamp.
Haderslev Kommune bekræfter, at der er skimmelsvamp på Sønder Otting Skolen igen, men fortsætter undervisningen i de berørte bygninger.
Kommunen afviser nemlig at flytte undervisningen, før målinger af skolens lokaler ligger klar.
Helbred og skimmelsvampSkimmelsvamp kan medføre irritation i øjne, næse og øvre luftveje, hovedpine, træthed, hoste og hududslæt.
Risikoen for luftvejsinfektioner øges også, da luftvejene irriteres.
Personer med astma eller høfeber er særligt følsomme, hvis de bliver udsat for skimmelsvamp.
Hvis du gentagne gange udsættes for skimmelsvamp, er der risiko for at udvikle allergi, der typisk vil vise sig i form af astma og allergisk snue eller høfeber.
I sjældne tilfælde kan der udvikles allergisk lungebetændelse.
Kilde: SundhedsstyrelsenMen skolen bør handle, når flere oplever røde øjne, hoste, hovedpine og udslæt, mener lektor Birgitte Andersen.
- Det lyder rimelig alvorligt.
Der er noget galt, hvis børn og voksne får symptomer, når de har deres gang på skolen, siger hun.
Der skal findes en løsning nuHvis indeklimaet i skolens lokaler ikke er optimale, skal eleverne hurtigt flyttes fra de lokaler, lyder opfordringen også fra Jannie Moon Lindskov, der er direktør ved Dansk Center for Undervisningsmiljø.
- Man bliver nødt til at finde et alternativt sted til undervisningen.
Det er alvorligt, når både elever og lærere bliver syge i skolens lokaler, siger Jannie Moon Lindskov.
En løsning kunne ifølge Jannie Moon Lindskov være at flytte elevernes undervisning tilbage til de barakker, som eleverne modtog undervisning i under renoveringen.
Jeg ser kun en løsning, og det er at jævne skolen med jorden.
Lars Pedersen, formand for Haderslev LærerkredsHaderslev Kommune har længe forsøgt at få bugt med skimmelsvampen på Sønder Otting Skole, men nu er der kun én mulighed tilbage, mener formanden for Haderslev Lærerkreds, Lars Pedersen.
- Man er nødt til at starte forfra.
Jeg ser kun en løsning, og det er at jævne skolen med jorden, mener han.
Kommunen venter på resultaterUndervisningen bliver ikke flyttet, før der ligger nye og klare målinger, lyder det fra Henrik Rønnow (S), der er formand for børn- og familieudvalget i Haderslev Kommune.
I morgen kommer resultaterne fra de nyeste målinger, der kan fastlægge, i hvilke lokaler skimmelsvampen hærger, og hvor omfangsrigt skimmelsvampen er.
Først herefter vil Haderslev Kommune beslutte, om undervisningen skal flyttes eller ej.
- Jeg garanterer, at vi træffer en beslutning, når vi kender omfanget, siger Henrik Rønnow.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Rønnow (politiker)|Socialdemokraterne|Uddannelse|Haderslev Kommune|Haderslev




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/r-kelly-anklages-aartiers-seksuelt-misbrug-statsadvokat-opfordrer-ofre-til-staa-frem

KulturR.
Kelly anklages for to årtiers seksuelt misbrug.
Statsadvokat opfordrer ofre til at stå fremI kølvandet på dokumentarserien 'Surviving R.
Kelly' opfordrer statsadvokaten i Chicago ofre og vidner til at henvende sig.
'Surviving R.
Kelly' handler om verdensstjernens liv og anklager om, at han skal have misbrugt flere unge kvinder seksuelt.
Her ses r&b-sangeren til American Music Awards i 2013.
(Foto: Frederic J.
BROWN © Scanpix)Af Kasper Madsbøll Christensen og /ritzau/09.
jan.
2019 kl.
10.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan er i årevis blevet anklaget for at have haft en sexkult og misbrugt kvinder.
Uden dog at blive dømt.
Men nu tager sagen mod r&b-stjernen R.
Kelly en ny, skarp drejning.
For efter dokumentarserien 'Surviving R.
Kelly' blev sendt i starten af januar, er Chicagos statsadvokat, Kim Foxx, gået ind i sagen.
Disse beskyldninger kan ikke efterforskes, medmindre vidner og ofre arbejder sammen.
Kim Foxx, statsadvokat, ChicagoHun fortæller ifølge Ritzau, at advokatkontoret har modtaget flere telefoniske henvendelser om anklagerne i dokumentarserien.
Hun opfordrer nu ofre og vidner til at henvende sig i sagen, skriver The New York Times.
- Disse beskyldninger kan ikke efterforskes, medmindre vidner og ofre arbejder sammen.
Retfærdigheden kan ikke ske fyldest uden jer.
Kim Foxx fortæller også, at hun selv blev 'dårlig', da hun så dokumentarserien.
R.
Kelly benægter anklager om overgreb mod flere unge kvinder, der er fremsat i ny dokumentar.
Her ses han under en optræden i New York i 2013.
Holdt fanget og mishandlet'Surviving R.
Kelly' handler om verdensstjernens liv og anklager om, at han skal have misbrugt flere unge kvinder seksuelt.
I dokumentarserien fortæller flere kvinder, at de har været udsat for overgreb af R.
Kelly.
Netmediet TMZ skriver, at også myndighederne i Georgia har indledt en efterforskning mod sangeren som følge af dokumentarserien.
Den 3.
januar henvendte en af de medvirkende i dokumentarserien sig til politiet i Stockbridge i Georgia.
Ifølge en politirapport fortalte den medvirkende, Timothy Savage, at R.
Kellys manager, Don Russel, havde skrevet til ham, at det var bedst for ham og hans familie, hvis dokumentarserien ikke blev vist.
Savage og hans hustru er begge med i 'Surviving R.
Kelly', hvor de fortæller, at deres datter, Joycelyn, er blevet holdt fanget og mishandlet af R.
Kelly.
Man antager, at datteren stadig bor hos ham.
John Legend langer udI dokumentarserien medvirker også den kendte musiker John Legend.
Her udtaler han, at R.
Kelly har 'skabt smerte' hos mange mennesker.
I et opslag på det sociale medie Twitter kalder han R.
Kelly for en 'serie-børnevoldtægtsmand'.
Chance the Rapper, der tidligere har samarbejdet med R.
Kelly, har i kølvandet på dokumentarserien sagt, at han fortryder samarbejdet.
Nanna Balslev, musikredaktør på Berlingske, siger i 'Go' Morgen P3':Det er ikke nyt, at han er glad for unge piger.
Også meget unge piger.
Nanna Balsev, musikredaktør på Berlingske, i 'Go' Morgen P3'- Mange af de ting, der kommer frem i dokumentaren, er jo ikke nye.
Den samler bare en masse tråde.
- Det er ikke nyt, at han er glad for unge piger.
Også meget unge piger.
Frikendt for pædofiliDen første anklage mod R.
Kelly kom for mere end to årtier siden.
I 1994 blev han gift med den bare 15-årige popstjerne Aaliyah.
Ægteskabet blev efterfølgende annulleret, men siden da er han blevet anklaget for upassende seksuel adfærd med adskillige mindreårige.
Sangeren Aaliyah blev gift med R.
Kelly i 1994.
Siden blev ægteskabet dog annulleret.
Hun døde i en flyulykke i 2001.
Billedet her er fra året før.
R.
Kelly blev i 2004 frikendt for pædofili og i 2008 frikendt ved retten for 14 anklager om børneporno, da juryen ikke kunne slå entydigt fast, at den anden part i videoen var mindreårig.
I 2014 blev sangeren anklaget for at have filmet sig selv have sex med en mindreårig i starten af 00'erne, og derudover er R.
Kelly også blevet beskyldt for at have en sexkult.
Han beskyldes for at have lokket unge kvindelige musikere ind i kulten og siden holde dem fanget gennem streng kontrol.
Streamingtjenesten Spotify valgte i maj 2018 at fjerne R.
Kelly fra alle sine playlister.
R.
Kelly er ikke blevet dømt for nogen af anklagerne og benægter også selv alle anklager.
R&b-sangerens advokat, Steve Greensberg, kalder samtidig dokumentarserien for falsk.
Læs også:24 års anklager om misbrug og børneporno rammer R.
Kelly: Bliver fjernet fra Spotify-playlisterAnklager mod R.
Kelly•1994: Den 27-årige R.
Kelly gifter sig med 15-årige Aaliyah.
Den unge kvinde havde dog opgivet på vielsesattesten, at hun var 18 år.
Efterfølgende blev ægteskabet annulleret.
•1996: Tiffanny Hawkins sagsøger R.
Kelly for 'personlige skader og følelsesmæssig pine', som blev påført hende under et tre år langt forhold med ham.
I retsdokumenter står der, at hun hævder, at de havde sex første gang, da hun var 15 år, og at forholdet sluttede, da hun fyldte 18 år.
•2001: R.
Kelly bliver sagsøgt af en praktikant ved navn Tracy Sampson, der hævder, at hun blev behandlet som et seksuelt objekt og kastet til side.
•2002: R.
Kelly betaler et ukendt beløb til to kvinder, der har hevet ham i retten.
Den ene anklager ham for at have gjort hende gravid, da hun var mindreårig, og tvunget hende til at få en abort.
Den anden anklager ham for at have filmet et samleje.
•2002: R.
Kelly bliver anklaget for 21 tilfælde af børnepornografi, der inkluderer samleje, oralsex, urinering og andre seksuelle handlinger.
Politiet i Chicago anklager ham for at filme hver akt og at lokke en mindreårig til at deltage i dem.
Han bliver aldrig dømt, da juryen ikke mener at kunne påvise, at kvinden i filmene er mindreårig.
•2002-2004: R.
Kelly bliver arresteret og anklaget for 12 yderligere tilfælde af produktion af børnepornografi.
Anklagerne bliver droppet, da en dommer er enig med R.
Kellys forsvarer, der mener, at politiet mangler tilstrækkelige beviser.
•2017: R.
Kelly bliver anklaget for at have en sexkult, hvor han lokker unge kvindelige musikere ind og holder dem fanget gennem streng kontrol.
•2019: Statsadvokaten i Chicago og myndighederne i Georgia går ind i sagen.
Kilder: Pitchfork, Buzzfeed, Billboard, BBC, New York TimesFacebookTwitterKopier linkEmner:R.
Kelly (musiker)|Chicago|Seksualitet|USA|New York Times




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fn-beder-australien-give-asyl-til-saudiarabisk-kvinde-pa-flugt

UdlandFN beder Australien give asyl til saudiarabisk kvinde på flugt18-årig kvinde på flugt fra sin familie vil formentligt få asyl i Australien efter drama i Bangkoks lufthavn.
FN har anmodet Australien om at overveje at give asyl til en 18-årig saudiarabisk kvinde på flugt fra sin familie.
09.
jan.
2019 kl.
08.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFN har anmodet Australien om at overveje at give asyl til en 18-årig saudiarabisk kvinde på flugt fra sin familie.
Kvinden, der er i Bangkok, siger, at hendes familie vil slå hende ihjel.
Teenageren Rahaf Mohammed al-Qunun ankom til Bangkok i sidste weekend og anmodede om asyl.
Hun sendte en række budskaber ud på Twitter om, at hun var i livsfare, hvilket førte til en kampagne for hendes sag på de sociale medier.
Thailands immigrationschef, Surachate Hapkarn, sagde i første omgang, at kvinden var blevet afvist, fordi hun ikke havde de nødvendige papirer.
Den 18-årige barrikaderede sig på et tidspunkt i et hotelværelse for at forhindre myndighederne i at sende hende tilbage til hendes familie, som er i Kuwait.
De thailandske myndigheder meddelte derefter, at de ville vente med at sende hende tilbage, og UNHCR, som er FN's Flygtningehøjkommissariat, blev involveret i sagen.
Australien overvejer at give asylKvinden forlod sit hotelværelse i Bangkoks lufthavn i selskab med ansatte fra UNHCR.
Australien siger, at det overvejer at give asyl til den 18-årige, hvis UNHCR vurderer, at hun er flygtning.
Det australske indenrigsministerium bekræfter over for Reuters, at UNHCR har rettet henvendelse om asyl til Rahaf Mohammed al-Qunun.
Rahaf Mohammed al-Qunun siger, at hun flygtede fra Kuwait, da hun var på besøg i landet med sin familie.
Hendes plan var at rejse til Thailand og derfra videre til Australien, hvor hun ville søge asyl.
- De vil dræbe mig.
Mit liv er i fare.
Min familie truer med at dræbe mig over de mest basale ting, siger hun.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:UNHCR|Australien|Flygtninge og asylansøgere|Forenede Nationer|Bangkok




https://www.dr.dk/nyheder/udland/korrespondent-efter-trumps-tale-det-er-en-krig-om-den-offentlige-mening

UdlandKorrespondent efter Trumps tale: Det er en krig om den offentlige meningEfter gårsdagens tale til nationen beskylder Demokraterne præsidenten for at opfinde en krise.
USA's præsident Donald Trump "opfinder en krise" i sagen om muren mod Mexico, mente demokraterne i går, efter præsidentens tale til nationen.
Af Andreas Lindqvist09.
jan.
2019 kl.
07.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa den amerikanske præsident, Donald Trump, i nat dansk tid talte til nationen og igen advokerede for en mur mod Mexico, handlede det først og fremmest om at vinde den offentlige mening.
Sådan lyder det fra DR's USA-korrespondent Lillian Gjerulf Kretz i kølvandet på talen, hvor Trump kaldte tilstanden ved grænsen for "en humanitær og national sikkerhedskrise" uden dog formelt at erklære "national undtagelsestilstand".
Læs også:Trump står fast på krav om grænsemur i stor tale til nationenTalen kommer, efter at en fjerdedel af det amerikanske statsapparat har været nedlukket i 17 dage, hvor 800.
000 offentligt ansatte ikke har fået løn.
Nedlukningen skyldes, at præsident Trump har afvist at godkende et budget uden 5,7 milliarder dollars til at bygge den grænsemur, som er hans politiske mærkesag.
Det er den tragiske virkelighed, vi lever i.
Det er en krise for hjertet, det er en krise for sjælen.
Det skal stoppes.
Donald Trump i sin tale til nationen- Lige nu og her handler krigen om den offentlige mening, altså hvem har skylden.
Præsident Trump forsøger at give Demokraterne ejerskabet for nedlukningen, og Demokraterne slår fast, at det var præsidenten som for 17 dage siden sagde, at han var klar til at tage den på sig, hvis Demokraterne ikke gav sig, siger Lillian Gjerulf Kretz.
Demokraterne svarede igenDet Hvide Hus havde bedt samtlige tv-stationer sende Donald Trumps 10 minutter lange tale direkte.
Efterfølgende fik også ledende demokrater taletid.
- Præsident Trump må stoppe med at holde det amerikanske folk som gidsel, må holde op med at opfinde en krise og må genåbne statsapparatet, sagde formanden for Repræsentanternes Hus, Nancy Pelosi, ifølge CNN.
At Donald Trump brugte en tale til nationen, som normalt er forbeholdt store nationale og internationale begivenheder, til at slå på tromme for sin politiske mærkesag, er faldet Demokraterne for brystet, fortæller DR's USA-korrespondent.
Læs også:Derfor er den amerikanske stat delvist lukket ned - og det kan parterne gøre- De mener, at han brugte den her platform i bedste sendetid som et politisk kneb i kampen, som er i gang i USA.
Altså kampen om budgettet, hvor præsidenten siger, at han ikke vil åbne dele af administrationen, før Demokraterne giver efter og bevilger 5,7 milliarder dollars til en grænsemur mod Mexico, siger Lillian Gjerulf Kretz.
Det er en humanitær og national sikkerhedskrise.
Der kommer tusindvis af illegale immigranter over grænsen.
Vi har ikke plads til at tage os af dem alleDonald Trump i sin tale til nationenI talen henviste præsident Trump blandt andet til amerikanske statsborgere, som bliver "brutalt myrdet med koldt blod" af illegale indvandrere.
- Hver af de historier er jo frygtelige.
Men i det større billede viser statistikken, at der er flere amerikanske statsborgere end illegale, som begår drab.
Der er en krise ved grænsen, men den er nok i større grad humanitær.
Statistikken viser, at antallet af illegale indvandrere, som forsøger at komme ulovligt ind i USA, er faldende, ikke stigende, siger korrespondenten.
Undtagelsestilstand vil blive udfordretOp til talen var der stor spekulation om, hvorvidt præsident Trump ville erklære national undtagelsestilstand, som han tidligere har luftet muligheden for.
Det valgte han ikke at gøre.
Men det betyder ikke, at det er udelukket i fremtiden, siger Lillian Gjerulf Kretz.
- Præsidenten kan erklære national undtagelsestilstand, hvis han ønsker det.
Det ligger i hans magtbeføjelser.
Gør han det, får han adgang til midler og militæret - han kan i princippet beordre militæret til at begynde at bygge muren, siger hun.
Tager Trump det skridt, skal han være sikker på at kunne bevise, at der rent faktisk er en stor krise i gang ved grænsen mod Mexico.
- Sådan en ordre vil omgående blive udfordret ved domstolene med spørgsmålet om, hvorvidt det her kan kaldes en nødsituation eller en national undtagelsestilstand, hvilket mange tvivler på, siger hun.
Vil præsidenten genvælges i 2020, kan han dog finde det nødvendigt at gå hele vejen i sagen, siger Lillian Gjerulf Kretz.
- Her i Washington forlyder det, at præsidentens rådgivere klart har frarådet ham at trække det kort.
Men det kan komme - den her mur er politisk hjerteblod for præsidenten og hans største valgløfte, som han gav sine kernevælgere, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Nancy Pelosi (politiker)|USA|Kriminalitet|Repræsentanternes Hus




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-administrationen-har-i-det-skjulte-givet-eu-en-kold-skulder-det-er-helt-grotesk

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandTrump-administrationen har i det skjulte givet EU en kold skulder: ’Det er helt grotesk’Den amerikanske regering har nedgraderet EU's diplomatiske status.
Sidste år besøgte EU-Kommissionens formand, Jean-Claude Juncker, præsident Donald Trump i Det Hvide Hus.
Trump har dog aldrig lagt skjul på sin modstand mod EU-samarbejdet.
Af Per Bang Thomsen09.
jan.
2019 kl.
11.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske regering har valgt at nedgradere EU’s diplomatiske status i USA.
Det er sket i det skjulte, uden at EU-landenes fællesrepræsentation i Washington D.
C.
på forhånd blev informeret om det, og det betyder blandt andet, at det nu bliver sværere for EU-diplomater at få adgang til Trump-administrationen.
- Det er helt grotesk, og det er ikke en måde at behandle os på, siger europaparlamentarikeren Jeppe Kofod (S), der er næstformand i Europa-Parlamentets delegation for forbindelserne til USA.
Sammen med resten af delegationen har han nu sendt et brev til Kongressen i USA for at informere de amerikanske politikere om den diplomatiske degradering.
- Det er helt tosset, at der nu kommer et andenrangssamarbejde mellem EU og USA, for vi står over for nogle kæmpe udfordringer som terror, klimaproblemer og økonomisk sikkerhed, som vi bør løse sammen, siger Jeppe Kofod.
Den socialdemokratiske europaparlamentariker Jeppe Kofod er forundret over Trump-administrationens beslutning.
Sværere at samarbejdeNedgraderingen betyder ifølge det tyske medie Deutsche Welle, der var det første til at rapportere om beslutningen, at EU er gået fra at være en ”nationalstat” til en ”international organisation” i Trump-administrationens øjne.
Som nationalstat har man mere diplomatisk gennemslagskraft og lettere ved at få adgang til det amerikanske embedsværk, og det var den forhenværende amerikanske præsident, Barack Obama, der i 2016 gav EU-samarbejdet den særlige diplomatiske status.
- Det betyder, at EU bliver prioriteret meget lavere hos Trump-administrationen, og at det på dagligt basis bliver vanskeligere for vores folk at arbejde sammen, forklarer Jeppe Kofod.
Det er uvist, hvornår nedgraderingen helt specifikt fandt sted, men ifølge Deutsche Welle skete det i den sidste del af 2018.
Her oplevede David O’Sullivan, der er EU’s ambassadør i USA, at han pludselig ikke blev inviteret med til en række arrangementer i Washington D.
C.
Præsident Donald Trump deltog i begravelsen af George H.
Bush sammen med alle de nulevende amerikanske ekspræsidenter.
Det gik dog først for alvor op for EU-repræsentationen, da ekspræsident George H.
Bush skulle begraves i begyndelsen af december sidste år.
Her var David O'Sullivan, som har været ambassadør siden 2014, også blevet inviteret med.
Men hvor ambassadørerne normalt bliver introduceret efter, hvor længe de har siddet på posten, blev David O’Sullivans navn kaldt op som det sidste.
Ifølge Deutsche Welle skulle han være blevet introduceret blandt de først 20-30 ambassadører, men nu bliver han ifølge den officielle protokol betragtet som en delegationschef i USA.
- Enhver præsident har mulighed for at lave ændringer, men normalt ligger der en strategi bag.
Den her beslutning er blevet taget i lukkethed, og det er det mystiske, siger den socialdemokratiske parlamentariker.
Trumps EU-modviljeDet er uvist, hvorfor Trump-administrationen har valgt at nedgradere EU’s diplomatiske status.
Men præsident Donald Trump har aldrig lagt skjul på sin modvilje over for det fælleseuropæiske samarbejde.
Sidste år udtalte han blandt andet, at EU blev ”opfundet til at udnytte USA, til at angribe vores sparebøsse”, og han betegnede efterfølgende EU som USA’s handelsmæssige ”fjende”.
- Jeg respekterer lederne af de lande.
Men når det kommer til handel, har de virkelig udnyttet os, og mange af landene er også medlem af Nato, og de betaler ikke deres regninger, sagde præsidenten i et interview.
Ifølge Jeppe Kofod kan man godt tolke beslutningen ind i den kontekst.
Nu venter han sammen med resten af Europa-Parlamentet på at få svar på det brev, de har sendt til Kongressen.
Er der tale om en diplomatisk krise mellem EU og USA?
- Det ved jeg ikke, men det er ikke en måde at behandle os på.
Havde vi gjort det samme, ville de være blevet vanvittigt fornærmede.
Det er åndssvagt, at to allierede ikke kan samarbejde, siger han.
Maja Kocijancic, der er talskvinde for Europa-Kommissionen, bekræftede i går, at EU's diplomatiske status i USA er blevet ændret, og at man ikke blev informeret om det på forhånd.
EU arbejder nu på at få udredt trådene, forklarede Maja Kocijancic, som dog også understregede, at EU og USA vil “forblive naturlige partnere og venner”, uagtet hvilke politiske uenigeder der måtte være.
- Vores venskab med USA er kommet for at blive, sagde hun ifølge BBC.
Det har ikke været muligt for Deutshe Welle at få en kommentar fra det amerikanske udenrigsministerium.
Det skyldes den nuværende budgetkrise i USA, hvor dele af den offentlige sektor er blevet lukket ned.
Kommissionsformand Jean-Claude Juncker besøgte sidste år Donald Trump.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|Donald Trump (politiker)|EU|USA|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mistaenkelig-post-udloser-evakuering-af-konsulater-i-melbourne

UdlandMistænkelig post udløser evakuering af konsulater i MelbourneAustralsk politi undersøger onsdag mistænkelige pakker, der er sendt til en række konsulater og ambassader.
Brandfolk arbejder uden for det indiske og franske konsulat i Melbourne, der onsdag modtog "mistænkelige" pakker.
)09.
jan.
2019 kl.
06.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere "mistænkelige" pakker er blevet leveret til en række ambassader og konsulater i Canberra og Melbourne onsdag.
Og flere konsulater i Melbourne er blevet evakueret, skriver AP, der citerer australsk politi.
Ifølge nyhedsbureauet Reuters er pakkerne blandt andet sendt til det amerikanske og britiske konsulat.
En række australske medier skriver desuden, at mistænkelige pakker også skulle være blevet leveret til det tyske, schweiziske og indiske konsulat.
- Omstændighederne omkring episoderne bliver nu undersøgt, lyder det i en meddelelse fra australsk politi.
Politiet giver ingen oplysninger om, hvilke konsulater og ambassader der er tale om.
Ingen tilskadekomneTv-optagelser fra den australske station 9News viser brandfolk og reddere, der arbejder i området omkring det indiske konsulat i Melbourne.
Foreløbig er der ingen meldinger om tilskadekomne.
En talsmand fra det britiske konsulat i Melbourne siger, at de ansatte arbejder sammen med myndighederne.
- Vi samarbejder med australsk politi og de lokale myndigheder.
Vi har styr på alle vores ansatte, siger talsmanden.
Det amerikanske konsulat i Melbourne bekræfter over for AFP, at det har modtaget en "mistænkelig" pakke.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Melbourne|Udenrigspolitik|Storbritannien|Canberra|Ulykker




https://www.dr.dk/nyheder/udland/lukket-i-usa-forstaa-krisen-i-det-amerikanske-statsapparat-paa-under-minutter

UdlandLukket i USA: Forstå krisen i det amerikanske statsapparat på under to minutterNatten til onsdag har Donald Trump holdt tale til nationen om nedlukningen af statsapparatet.
Af Nis Kielgast og Rasmus Christiansen (Video)09.
jan.
2019 kl.
06.
05 | opdateret 09.
jan.
2019 kl.
15.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er nu 19 dage siden, at nedlukningen af dele af USA's statsapparat begyndte.
Tæt på en million offentligt ansatte er sendt hjem uden løn.
Natten til onsdag dansk tid holdt præsident Donald Trump tale til nationen om, hvorfor han har valgt at iværksætte nedlukningen - og hvorfor han kræver milliarder til en mur langs grænsen til Mexico, hvis de offentlige kontorer skal åbne igen.
Penge, som Demokraterne nægter at give grønt lys til.
I videoen ovenfor kan du lynhurtigt få overblikket over konflikten, der har lukket det offentlige i USA.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Mexico




https://www.dr.dk/nyheder/indland/den-forhoejede-vandstand-har-toppet-men-vandet-falder-langsommere-end-foerst

IndlandDen forhøjede vandstand har toppet - men vandet falder langsommere end først forventetPå Fyn har beredskabet fået meget få henvendelser om problemer med den forhøjede vandstand.
Billederne fra oversvømmelser i Horsens 2.
januar.
Denne gang ser det langt fra ud til, at det er gået lige så galt.
Af Emil Søndergård Ingvorsen09.
jan.
2019 kl.
06.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen forhøjede vandstand har langt fra skabt lige så store problemer, som vi så i sidste uge, da den svenske storm Alfrida førte til stormflod flere steder i landet.
I Odense toppede vandstanden omkring klokken 1 i nat, da vandstanden var 151 centimeter over det normale.
Den forhøjede vandstand på Fyn, som var rubriceret som farligt vejr af DMI, har dog ikke ført til, at husejere i massevis har kontaktet beredskabet på Fyn.
Fynboerne har nemlig været rigtig godt forberedt, fortæller Knud-Otto Westergaard, der er chefvagt hos beredskabet.
- Vi har været godt forberedt gennem et par dage, og vi har holdt den nordlige del af Fyns kyst under observation.
Vi har været tidligt ude med informationen, så det, tror vi, har hjulpet.
Vi har haft lidt vandsprøjt ved Bogense og i Kerteminde, og i Nyborg pumper vi stadig lidt, siger han og fortsætter:Blæsevejret er stadig af kulingstyrke i den nordlige del af Bælthavet og Kattegat.
Det betyder, at det hele er forlænget lidt, så der bliver ved med at være en høj vandstand.
Vejrvært Christian Cherry- Vi har haft to henvendelser fra borgere.
Det er ikke ret meget, så det tyder på, at borgerne har været godt forberedt.
Vinden ikke så kraftigIfølge DR's vejrvært Christian Cherry toppede vandstanden i nat omkring klokken tre, hvor man så, at vandstanden var over 125 centimeter mere end det normale ved store dele af de fynske kyster og ved Lolland-Falster.
Det er dog langt fra blevet lige så slemt som i sidste uge, fortæller vejrværten.
- Vinden har ikke været så kraftig som i sidste uge.
Den gang så vi også, at der var en hård vind det meste af aftenen, som pressede ned og satte en prop på, så vandet ikke rigtig kunne slippe væk, så der kom en form for tilbageskvulp over fra den østlige del af Østersøen, siger han.
I nat har der dog ikke været lige så meget pres på, og vinden har ikke været lige så kraftig fra nord.
Der er dog stadig pres på, og den kraftige vind af kulingstyrke har ikke aftaget lige så hurtigt, som man først havde antaget.
- Derfor har vi også set, at Storebæltsbroen har forlænget sin opfordring til, at man ikke kører over med vindfølsomme køretøjer til klokken 11, siger han og fortsætter:- Blæsevejret er stadig af kulingstyrke i den nordlige del af Bælthavet og Kattegat.
Det betyder, at det hele er forlænget lidt, så der bliver ved med at være en høj vandstand.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyn|Vejret|Lolland-Falster|Danmarks Meteorologiske Institut|A/S Storebælt




https://www.dr.dk/nyheder/udland/oestrig-haever-lavinefaren-til-allerhoejeste-niveau

UdlandØstrig hæver lavinefaren til allerhøjeste niveauMere sne er på vej til de østrigske alper, og i nordøst er der nu meget stor fare for laviner.
Flere veje i Østrig er lukket på grund af faren for laviner.
Her er det et lukket område nær Untertauern.
Af Maja Lærke Maach09.
jan.
2019 kl.
07.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo regioner i den nordøstlige del af de østrigske alper har nu så stor risiko for laviner, at de østrigske myndigheder har hævet lavinevarslet til kategori 5, som er det allerhøjeste niveau.
Det gælder i Ybbstaler i Niederösterreich og i Steirmark, viser oversigtskortet på lawinen.
at.
- Situationen forbliver kritisk, lyder advarslen fra myndighederne i Niederösterreich ifølge det østrigske medie orf.
at.
Den store fare for laviner i Steirmark har desuden fået de lokale myndigheder til at forberede sig på, at det kan blive nødvendigt at evakuere flere bygninger i området.
Det skriver orf.
at, som henviser til en vurdering fra myndighederne, hvor der står, at 'der kan forventes spontane laviner fra meget stejle skråninger - selv på lavere mellemliggende steder'.
Laviner sprænges vækI de fleste skiområder i den nordlige del af Østrig forbliver lavinevarslet på det næsthøjeste niveau, kategori 4.
I forvejen ligger der mellem to og fem meter sne flere steder, og skiløbere bliver anbefalet at holde godt øje med de lokale vejrforhold og tage myndighedernes advarsler alvorligt.
Myndighederne pålægger husejere at fjerne sne fra tagene, da den tunge sne risikerer at få tagene til at kolapse.
Her bliver der ryddet sne i landsbyen Filzmoos.
Flere veje er fortsat lukket på grund af lavinefaren, ligesom lifter og løjper på en række af skisportsstederne er lukket af sikkerhedshensyn.
I går talte DR Nyheder eksempelvis med danskere i områderne Sölden og Ischgl, som ikke kunne komme ud og stå på ski.
Husejere bliver også bedt om at rydde sne fra deres tage, da de store mængder kan få dem til at kollapse.
Sådan opstår en lavineEn lavine opstår mellem to lag sne.
Et koldt, tætpallet lag i bunden og et varmere, tungere løst pakket lag på toppen.
Du kan læse mere om, hvordan en lavine opstår her i denne artikel på dr.
dk.
Faren for laviner har fået myndighederne til at øge indsatsen med selv at sprænge laviner væk for at forhindre farlige situationer.
Det er blandt andet sket i skiområdet Puchberg am Schneeberg, hvor der i går lå mere end tre meter høj sne.
På grund af vejrforholdene kunne lavineeksperterne kun nå frem til området på ski og med snesko.
Nogle steder er lavineeksperterne nødt til at bruge helikopter for at kunne komme op i det ufremkommelige terræn og sprænge laviner væk.
Det gælder blandt andet for skisportsstedet Hochkar, skriver orf.
at.
(© (C) DR Nyheder)(© (C) DR Nyheder)Hæren kaldt indOmkring 100 østrigske soldater er ifølge det østrigske medie kaldt ind for at deltage i både redningsaktioner af skiturister og sprængningerne af laviner i de kritiske områder.
Dog gør kraftig vind, at nogle af opgaverne hidtil er blevet udskudt, og udsigten til mere sne, gør situationen endnu mere vanskelig.
Myndighederne vil heller ikke sætte redningsfolkenes liv på spil, fortæller Michael Hochgerner, der er talsmand fra det alpine politi.
Læs også:Ekspert om lavinefare i Alperne: Hvis du bliver på pisterne er du i sikkerhed- Vi ønsker under ingen omstændigheder at bringe indsatsstyrken i fare.
Det kraftige snevejr i Østrig ser ud til at vare ved de næste par dage.
I områderne Vorarlberg og Steiermark ventes der i løbet af i dag op mod en halv meter ny sne.
I morgen kan der komme yderligere en halv meter sne, skriver orf.
at.
I den sydlige del af Østrig forbliver det derimod stort set tørt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Østrig|Vejret|Naturkatastrofer|Skisport|Ulykker




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/nu-begynder-vm-i-haandbold-fire-favoritter-og-tre-der-kan-overraske

VM herrerNu begynder VM i håndbold: Fire favoritter og tre, der kan overraskeDR Sportens håndboldekspert, Lars Krogh Jeppesen, giver sit bud på, hvem der kan ende i medaljerækken.
Danmark er Lars Krogh Jeppesens største VM-favorit i et tæt felt af i alt seks-syv hold.
Af Mathias Jacobsen09.
jan.
2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVM i herrehåndbold er lige på trapperne.
Ja, faktisk kastes den første bold på både dansk og tysk jord torsdag aften.
Med Danmarks og Tysklands hjemmebanefordel er de blandt de helt store favoritter.
Men feltet tæller i år helt op til syv mulige vindere, spår DR Sportens håndboldekspert, Lars Krogh Jeppesen.
Vores egne helteMikkel Hansen er én af de spillere, som skal træde i kraft for Danmark.
Går Danmark hele vejen, bliver blot én af de danske kampe spillet uden for landets grænser.
Danmark åbner således VM i Royal Arena i København.
På nær en eventuel semifinale, der spilles i Hamborg, afvikles resten af holdets kampe i Boxen i Herning.
- En kæmpe fordel, påpeger Lars Krogh Jeppesen, der også siger:- Jeg synes, at Danmark har en fantastisk og enormt bred trup.
Vi har set i fraværet af Mikkel Hansen grundet fødsel og en skadet Niklas Landin og Henrik Toft, at erstatningerne i Nikolaj Øris, Nikolaj Markussen og Jannick Green er fornuftige.
Hør her, hvem det danske hold ser som favorit til at vinde VM-guldet.
- Danmark har fantastiske spillere og store profiler, der er vant til at tage ansvar.
Samtidig trænes de af en dygtig træner i Nikolaj Jacobsen, og derfor går Danmark altså ind til turneringen som en af de allerstørste favoritter.
- Jeg tager klaphatten på og peger på Danmark som vinder.
Det her er alletiders chance, siger Lars Krogh Jeppesen.
Læs også:Dansk playmaker efter sløj VM-test: 'Det bliver ikke til en skid på den måde'Chancen bliver som tidligere nævnt bestemt ikke mindre med tanke på den danske hjemmebanefordel.
En hjemmebanefordel, der også øger den næste favorits muligheder for at hive guldet hjem.
Håndboldkongerne mod sydAndreas Wolff er målmand for tyskerne.
Vores naboer mod syd er på hjemmebane, akkurat som i 2007 hvor landet blev verdensmestre.
Verdens største håndboldnation, Tyskland, åbner VM med gruppespil i Berlin, mellemrunden afvikles i Køln, og holdet skal først på dansk jord i en eventuel finale.
- Vi så dengang (i 2007, red.
), hvordan det tyske hold fik vinger.
Jeg ved godt, at det er et helt andet hold, men de står godt defensivt, siger Lars Krogh Jeppesen.
- De har dygtige og hurtige fløje, og så har de Andreas Wolff i målet, der kommer til at stå en stor slutrunde.
En stærk defensiv betyder mange kontrascoringer, og af den grund har jeg en stor tro på Tyskland.
Rekordmestrene Les BleusAnders Zachariassen og Danmark måtte se Frankrig vinder EM-bronze for et år siden i Kroatien.
Et hold Lars Krogh Jeppesen heller ikke kommer udenom er de seksfoldige rekordverdensmestre fra Frankrig.
Les Bleus er tilmed forsvarende mestre, og Lars Krogh Jeppesen påpeger deres fortsatte styrke.
- De er stille og roligt gået i gang med et generationsskifte, men dem de har fået op er vanvittigt dygtige.
Håndbold på DR: Besøg hos Mikkel Hansen i Paris- Men i forhold til Danmark og Tyskland, synes jeg, at Frankrig er dårligt besat i målet.
Det kan blive meget afgørende.
Tidligere havde de en evig top tre-målmand i Thierry Omeyer, og det har de ikke længere med Cyril Dumoulin og Vincent Gérard, siger Lars Krogh Jeppesen.
Vores naboer mod nordNorges Sander Sagosen med et skud under landskampen mod Brasilien i optaktsturnering til VM.
Videre nordpå til Norge, der er det sidste af fire hold i toppen af favoritfeltet.
Et hold med en stor hjerne bag, og et hold, der har rykket sig meget ifølge Lars Krogh Jeppesen.
- Den nok bedste taktiske træner Christian Berge har virkelig formået at forme holdet.
De kommer med et fuldstændigt klart spilkoncept, og så er de anført af Sander Sagosen, der er blandt de bedste i verden i en alder af kun 23 år.
Læs også:Landstræner efter skidt generalprøve: 'Skræmmende dårlig første halvleg'- Tilmed er Norge i den ”lette” halvdel sammen med Danmark, hvor der er rigtig gode muligheder for at komme i en semifinale.
Og så får holdet ydermere også en hjælpende opbakning, fortæller Lars Krogh Jeppesen.
- Vi ved jo, hvordan de norske fans tager afsted til slutrunder, så de kommer helt sikkert også til at have en form for hjemmebane.
OutsiderneSpanien kunne for et år siden juble over guld ved EM i Kroatien.
Med de fire største favoritter placeret skal der også nævnes et mindre felt af tættere forfølgere, der – hvis alt flasker sig – kan snyde de andre og rejse hjem med guldet.
En af disse er Spanien, der sidste år overraskede og vandt EM-guldet i Kroatien.
- Det er svært at kalde dem en outsider, men bare et hold, der rangerer lige under de fire førnævnte hold.
Det er ikke et fravalg af Spanien, men mere et tilvalg af de andre.
- Det er ingen tvivl om, at Spanien selvfølgelig sagtens kan ramme en semifinale, for det er et dygtigt hold.
Der er bare nogle ting, der taler kraftigere til fordel for de fire andre hold.
Danmarks EM-bødlerSverige nappede EM-finalepladsen foran Danmark efter en tæt semifinale, som svenskerne vandt 35-34.
Danmarks svenske bødler fra sidste års EM kan igen i år ende med at drille de rød-hvide håndboldherrer.
Særligt på grund af en meget afgørende faktor.
Læs også:Mikkel Hansen har fornyet sporten, han var for lille til- Sverige har det måske bedste målmandspar i de to Rhein-Neckar Löwen-spillere Andreas Palicka og Mikael Appelgren- Derudover har de både Kim Andersson og Kim Ekdahl du Rietz tilbage på landsholdet, og det er to fyrtårne i international håndbold.
Med dem tilføjet til en i forvejen rigtig god trup, så kan man for første gang i lang tid snakke om en eventuel semifinale, siger Lars Krogh Jeppesen.
Balkans bedste budLuka Cindric under EM for et år siden i Kroatien.
Det sidste hold, der skal med på listen, er endnu en af de store håndboldnationer.
Dog også et hold, der de seneste år har haft det svært, og som meget vel kan få det igen i år i bestræbelserne på succes.
Også selv om holdet blev nummer fire for to år siden.
- I forhold til de seks andre hold er Kroatien rangeret under.
Det kan godt være, at de stadig har Domagoj Duvnjak, men han kæmper hele tiden med en masse forskellige skader.
- Luka Cindric er en af de store playmakere, men i forhold til kvalitet hele vejen rundt, mangler holdet noget.
De har for få strenge at spille på både offensivt og defensivt.
VM begynder torsdag og kan følges på DR’s kanaler, ligesom alle Danmarks kampe kan høres direkte i LIGA på P3.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nikolaj Øris (håndboldspiller)|Tyskland|Håndbold|Spanien|Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/co2-maengden-stiger-stadig-2018-er-blandt-de-varmeste-aar-nogensinde-registreret

KlimaCO2-mængden stiger stadig: 2018 er blandt de varmeste år nogensinde registreretNye data bekræfter, at 2018 var det fjerde år i træk med exceptionelt varmt vejr.
Samtidigt steg indholdet af CO2 i atmosfæren - igen.
I Sydafrika, her et vandreservoir ved Cape Town, betød tørke ekstrem vandmangel.
Af Søren Bjørn-Hansen09.
jan.
2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter den ekstreme sommer sidste år kommer det måske ikke som nogen overraskelse, at 2018 endte som et meget varmt år.
Året var præget af ekstreme vejrhændelser, tørke og skovbrande - men også koldere temperaturer end normalt flere steder i verden i december.
Alt i alt var 2018 dog det fjerde varmeste år nogensinde registreret.
Det viser de nyeste data fra Copernicus Climate Change Service (CS3).
De tre varmeste år var 2015, 2017 og 2016.
Læs også:Klimaguide i 10 trin: Katastrofen kom kun tættere på i 2018- I 2018 oplevede vi igen et meget varmt år, det fjerde varmeste registreret, siger Jean-Noël Thépaut, der leder CS3 i en pressemeddelelse.
- Dramatiske klimahændelser, som den varme og tørre sommer i det meste af Europa og stigende temperaturer i Arktis, er alarmerende tegn for os alle.
Kun ved at kombinere vores indsats kan vi gøre en forskel og sikre vores planet til fremtidige generationer.
De nye oplysninger passer med de forudsigelser, som World Meteorological Organization (WMO) fremsatte for 2018 tidligere sidste år.
Lidt koldere men stadig alt for varmtDen globale gennemsnitstemperatur endte på 14,7 grader Celsius kun 0,2 grader koldere end 2016, som er det varmeste år, vi har registreret.
Ifølge klimaekspert Jesper Theilgaard, skal man dog ikke se det som om, at vi nu er på vej ind i en koldere periode.
- Grunden til at 2018 har været lidt koldere relativt set er, at der i 2016 var en meget kraftig El Niño, der fik den globale temperatur til at stige, siger han.
- Og derfor er det naturligt, at temperaturen falder efter sådan et år.
Det vidste vi godt ville ske.
Det har taget nogle år med afkøling, men nu er vi ved at nå bunden efter El Niñoen.
Det samme skete i 1998 hvor vi også havde en kraftig El Niño - og en efterfølgende afkøling.
Temperaturen vil stige igenGennemsnitligt har temperaturen de sidste fem år været 1,1 grad højere end det præ-industrielle gennemsnit - og 0,4 grader varmere end gennemsnittet for perioden 1980-2010.
Og der er ingen tegn på, at den udvikling er ved at vende.
- Alt andet lige er det min forventning, at temperaturen begynder at stige igen.
2019 kommer i samme kategori som de her fire varme år, siger Jesper Theilgaard.
Vi kan dog godt se endnu et år med en lidt lavere temperatur.
Men det betyder ikke, at klimaforandringerne er aflyst.
Tværtimod.
CO2-mængden i atmosfæren stigerSamtidig med at 2018 er bekræftet som et ekstremt varmt år, viser satellitobservationer også, at mængden af CO2 i atmosfæren er steget igen.
Og faktisk er den steget mere end i 2017.
Jo mere CO2, der er i atmosfæren, des varmere bliver der.
Og jo mere CO2, jo mere opsuges af verdenshavene, som langsomt forsures med katastrofale konsekvenser for dyre og planteliv.
Læs også:Ny rapport: Verdens CO2-udledning har aldrig været højereDet er andet år i træk, at mængden af CO2 stiger, efter nogle år med en stagnerende mængde.
Og det er ikke opløftende, siger Jesper Theilgaard.
- Vi håbede 2013-2015 var et vendepunkt.
Men det var en stor skuffelse at se tallene fra 2017, siger han.
- Men det handler om, at aktiviteten globalt stadig er stor.
Økonomien er høj og befolkningstilvæksten fortsætter.
Om et år når vi 2020 hvor Paris-aftalen træder i kraft.
Så landene har travlt, mener Jesper Theilgaard.
- Vi kan ikke lade det stå til.
Der skal nye teknologier, nye investeringer og implementering af grøn energi til, siger han.
- Det kommer ikke af sig selv.
Det er hårdt arbejde, vi går i gang med.
FacebookTwitterKopier linkEmner:World Meteorological Organization|Vejret|Klimaændringer|Arktis|Jesper Theilgaard (meteorolog)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-daarlige-ledere-i-det-offentlige-skal-afskediges

PolitikRegeringen: Dårlige ledere i det offentlige skal afskedigesDer er for stor forskel i kvaliteten af ledelse på de offentlige arbejdspladser.
Det skal der nu gøres op med.
Minister for offentlig innovation Sophie Løhde (V) vil med et nyt udspil skabe bedre ledelseskultur i det offentlige.
Af Emil Winckler09.
jan.
2019 kl.
07.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKvaliteten af ledere, der er ansat i det offentlige, er alt for svingende, og derfor skal ledelseskulturen tjekkes efter i sømmene.
Det mener minister for offentlig innovation Sophie Løhde (V).
- Ledere, der ikke formår at lede, skabe præstationer, engagere og motivere, skal ikke vedblive med at være ledere, siger hun.
I dag præsenterer regeringen et udspil, der indeholder 22 initiativer til at skabe bedre ledelse i det offentlige.
- Formålet er, at vi hæver ledelseskvaliteten i den offentlige sektor.
Vi ved, at god ledelse i sidste ende er afgørende for, hvilken kvalitet vi som borgere møder i børnehaven, i skolen eller på sygehuset, siger Sophie Løhde.
Ét af initiativerne i udspillet er, at der skal laves en undersøgelse af, hvor stor en motivation de over 800.
000 offentligt ansatte har på arbejdspladsen.
Det giver nemlig et godt billede af, hvor god ledelsen er, mener ministeren.
- Vi ved jo, at det, der betyder noget for ledelseskvaliteten i den offentlige sektor, er evnen blandt vores ledere til at involvere medarbejderne i tilrettelæggelsen af arbejdet, siger hun.
Offentligt ansatte føler sig ikke værdsatEn ud af tre offentligt ansatte mener, at deres nærmeste leder er for dårlig til at involvere dem i tilrettelæggelsen af deres arbejde.
Og en ud af tre oplever sjældent eller aldrig, at deres leder påskønner deres arbejde.
Det viser en undersøgelse fra Det Nationale Forskningscenter for Arbejdsmiljø.
Det er langt fra godt nok, mener innovationsministeren.
- Når en ud af tre medarbejder mener, at deres leder ikke er god nok til at involvere dem, så er det et billede på, at ledelseskvaliteten er for svingende.
”Dårlige ledere skal afskediges”I sommer kom regeringens ledelseskommission med en række anbefalinger og observationer til udspillet.
Én af observationerne var, at der kun i begrænset omfang har været tradition for at afskedige ledere, der ikke præsterer.
Det vil regeringen lave om på.
I udspillet opfordres der til, at man rundt omkring på de enkelte arbejdspladser sætter mere konsekvent ind over for mangelfuld ledelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sophie Løhde (politiker)|Venstre|Ledelse|Arbejdspladser|Ledelseskommissionen




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/merle-blev-foedt-alt-tidligt-nu-ensrettes-behandling-ekstremt-tidligt

ØstjyllandMerle blev født alt for tidligt: Nu ensrettes behandling for ekstremt tidligt fødteAlle børn født ned til uge 22 skal fremover behandles på et specialiseret sygehus.
© Dr ØstjyllandAf Gitte Hansen og Emma Lichscheidt09.
jan.
2019 kl.
07.
00Læs opNu skal ekstremt tidligt fødte børn have bedre chancer for at overleve.
Det skal ske ved, at alle børn født mellem uge 22 og 24 i svangerskabet skal have behandling på et af landets fire specialiserede sygehuse i Aalborg, Aarhus, Odense eller København.
Indtil nu har det været op til den enkelte læge at vurdere, om og hvordan ekstremt for tidligt fødte skal behandles.
Men det skal nu ensrettes.
De nye retningslinjer kommer efter svensk forbillede, hvor lægerne redder flere ekstremt tidligt fødte børn end i Danmark.
I Sverige er overlevelsen omkring 50 procent.
Bianca Arnbjørn Bachs nyfødte datter holder fast i hendes finger.
(© PRIVATFOTO)De nye retningslinjer glæder Bianca Arnbjørn Bach fra Horsens, der er mor til Merle, som er født i 24.
uge.
Hun er glad for, at hun blev indlagt på Aarhus Universitetshospital, allerede da hun fik graviditetskomplikationer.
- Jeg er da glad for, at vi nåede at blive flyttet til sygehuset i Skejby en uge før fødslen.
Med den lille chance, de har for at overleve, er der lang vej, hvis man skal fra Horsens, siger hun.
Da Merle blev født, vejede hun blot 585 gram og var 29 centimeter lang.
I dag har hun det godt, men den første tid var skræmmende, fortæller hendes mor.
- Det var meget overvældende med alle de maskiner, og hun lå i kuvøsen, og man måtte ikke røre ved hende, og når alarmen gik, var det, fordi hun enten holdt op med at trække vejret eller at pulsen faldt.
Her fortæller Bianca Arnbjørn Bach om forløbet efter fødslen af datteren Merle.
- Alle har ret til en god behandlingDet er landets fødsels- og børnelæger, som står bag de nye retningslinjer, som længe har været et ønske.
Professor Tine Brink Henriksen fra neonatalafdelingen på Aarhus Universitetshospital er en af dem, som har været med til at forfatte de nye retningslinjer.
Hun peger på, at ekspertisen til at behandle så tidligt fødte børn kun findes på netop sygehusene i Aalborg, Aarhus, Odense og København.
- Alle har ret til en god behandling og en rigtig vurdering – den samme vurdering – uanset, hvor de kommer fra i landet, siger hun.
Her ses lille Merle, som blev født i uge 24.
(© Privatofoto)Det er ofte problemfyldt at være født ekstremt for tidligt, og derfor er det også vigtigt, at børnene følges og får den ekstra hjælp, de eventuelt har brug for, siger overlæge på nyfødt intensiv på Aarhus Universitetshospital Jesper Padkær Pedersen.
- I dag får vi sjældent gennemgribende handicappede børn, som er noget af det, mange måske forbinder med for tidligt fødte børn.
Men vi får en del børn, som har ADHD eller autismelignende lidelser i større eller mindre grad, og det er synd for barnet, hvis ikke de får hjælp på et tidligt tidspunkt, mener han.
De for tidligt fødte skal følges nøjeDet skal følges tæt og systematisk, hvordan det går gruppen af ekstremt for tidligt fødte i årene fremover, for det er vigtigt, at børnenes liv også bliver værd at leve, mener Jesper Padkær Pedersen.
- Enhver behandling skal være for barnets skyld, og man skal ikke behandle børn, som ikke har udsigt til at få et godt liv, siger han.
Man har også tidligere fulgt for tidligt fødte børn.
- Vi ved, at de børn, der var på kanten af livet af præmaturitet (tidlig fødsel, red.
) i 1970-1980’erne har et liv, de synes er værd at leve, siger han.
I Horsens er for tidligt fødte Merle nu halvandet år og i topform, fortæller hendes mor.
- Hun har det rigtig godt og klarer sig over al forventning.
Det havde vi slet ikke turde håbe på.
Hun har ingen mén, ud over at hun skeler en smule på det ene øje, fortæller Bianca Arnbjørn Bach.
Hvert år fødes omkring 40 børn mellem 22.
og 24.
uge herhjemme.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Universitetshospital|Graviditet og fødsel|København|Hospitaler|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-star-fast-pa-krav-om-graensemur-i-stor-tale-til-nationen

UdlandTrump står fast på krav om grænsemur i stor tale til nationenPræsidenten undlod at erklære undtagelsestilstand over grænsespørgsmålet, men gentog sit krav om omstridt mur.
09.
jan.
2019 kl.
04.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er en krise langs USA's sydlige grænse.
En krise, der kun løses ved at bygge en mur mod Mexico.
Sådan var budskabet fra USA's præsident, Donald Trump, da han natten til onsdag dansk tid holdt tale til nationen.
- Det er en humanitær og national sikkerhedskrise.
Der kommer tusindvis af illegale immigranter over grænsen.
Vi har ikke plads til at tage os af dem alle, siger Trump i talen.
Præsidenten brugte ni minutter på at male et dystert billede af situationen langs grænsen til Mexico, og han udtrykte stor frustration over ikke at kunne gøre noget ved "de tusinder af kriminelle", der finder vej til USA hvert år samt den stigende narko- og menneskesmugling.
- Det er den tragiske virkelighed, vi lever i.
Det er en krise for hjertet, det er en krise for sjælen.
Det skal stoppes, understregede præsidenten.
- Vi ønsker at gøre USA tryggere end nogensinde.
I talen kritiserede han Demokraterne, der ved årsskiftet overtog kontrollen med det ene af Kongressens to kamre, Repræsentanternes Hus, for at stå i vejen for "den nødvendige løsning på krisen" ved konsekvent at nægte at stemme for finansiering af muren.
Det er første gang, at Trump holder en tale, der transmitteres af samtlige store landsdækkende tv-stationer.
Traditionelt har sådanne taler været forbeholdt krisesituationer.
Der var inden talen spekuleret voldsomt i, hvorvidt Trump ville erklære undtagelsestilstand over "krisen" ved grænsen.
Derfor valgte tv-stationerne at sende talen live.
Netmediet Politico skriver på baggrund af kilder i Det Hvide Hus, at præsidenten i sidste øjeblik valgte at afstå fra at gøre netop det, da det med stor sandsynlighed ville blive udfordret ved domstolene.
Tirsdag sagde Trump ifølge Reuters, at han "meget vel kunne erklære undtagelsestilstand" for at omgå Kongressen og bygge muren med militærressourcer.
Det vil dog kræve, at der er tale om en regulær krise, hvad Trump og Det Hvide Hus gentagne gange har forsøgt at karakterisere grænse- og immigrationsspørgsmålet som.
Flere myndigheder samt republikanske guvernører i store grænsestater som Texas og Arizona har dog tøvet med at bekræfte præsidentens billede af grænsen som "en krigszone", skriver CNN.
Muren har i de seneste måneder været et centralt stridspunkt i forhandlingerne om en finanslov for 2019.
Trump har krævet fem milliarder dollar, svarende til 33 milliarder kroner, til at finansiere påbegyndelsen af muren.
Præsidenten har endvidere sagt, at han vil nedlægge veto mod ethvert kompromisforslag fra Kongressen, der ikke indeholdt penge til en grænsemur.
Siden 22.
december har dele af den amerikanske regering været lukket ned som følge af budgetkrisen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Mexico|Repræsentanternes Hus|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/verdensbanken-varsler-svagere-vaekst-efter-handelskonflikt

UdlandVerdensbanken varsler svagere vækst efter handelskonfliktLavere produktion, øget rente og handelskonflikten mellem USA og Kina er blandt årsagerne til svagere vækst.
Topchef i Verdensbanken, Kristalina Georgieva, frygter, at den næste prognose for verdensøkonomien vil se endnu mere dyster ud.
)09.
jan.
2019 kl.
04.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVerdensøkonomien vil både i år og næste år vokse langsommere end ventet.
Årsagerne skal findes i øgede handelsspændinger og lavere produktion.
Sådan lyder den seneste prognose fra Verdensbanken sent tirsdag aften.
Ifølge rapporten "Mørkere skyer" fra Verdensbanken vil verdens samlede bruttonationalprodukt (bnp) vokse med 2,9 procent i 2019 og 2,8 procent året efter.
Det er lavere end forrige prognose, som blev præsenteret i juni.
Dengang anslog Verdensbanken, at økonomien i 2019 ville vokse med tre procent.
Prognosen bekymrer Ayhan Kose, der er økonom i Verdensbanken.
- I 2017 kørte økonomien på pumperne.
I 2018 begyndte motorerne at sige fra, udtaler han ifølge nyhedsbureauet AP.
Også bankens topchef, Kristalina Georgieva, frygter, at den næste prognose for verdensøkonomien vil se endnu mere dyster ud.
Den negative udvikling hænger blandt andet sammen med handelskonflikten mellem USA og Kina, der har varet siden marts 2018.
Konsekvenser for USA og KinaHandelskonflikten og de øgede toldsatser har allerede haft konsekvenser for begge lande.
Men også i år og næste år kan konsekvenserne mærkes.
USA's økonomiske vækst er for indeværende år nedjusteret fra 2,9 procent til 2,5 procent.
Næste år forventes en yderligere nedjustering til 1,7 procent.
For Kina gælder en nedjustering fra 6,5 procent til 6,2 procent for indeværende år.
Også de 19 eurolandes økonomier er blevet nedjusteret fra 1,9 procent til 1,6 procent i 2019.
Til sammenligning voksede verdensøkonomien sidste år med tre procent og 3,1 procent i 2017.
Verdensbankens oprindelige formål var at finansiere genopbygningen efter Anden Verdenskrig.
I dag fungerer den som en international organisation, der bekæmper fattigdom ved blandt andet at tilbyde lån til ulande.
Men en øget rente er med til at lægge yderligere pres på finansmarkederne.
Det gælder særligt lande med en voksende økonomi og selskaber, der lånte meget, da renterne var lave efter finanskrisen i 2008 og 2009.
Når disse lån udløber, må mange refinansiere gælden med højere rente.
En anden af Verdensbankens bekymringer er bnp-væksten i afrikanske lande syd for Sahara.
Her vil væksten ifølge prognosen i gennemsnit være mindre end en procent de næste tre år.
- Det gør det meget vanskeligt, hvis ikke umuligt, at reducere fattigdom, forklarer Ayhan Kose.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Verdensbanken|Økonomi|Kina|USA|Samfundsøkonomi




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/tryllemusen-fra-ostseehalle-stoeber-stadig-kuglerne

VM herrerTryllemusen fra Ostseehalle støber stadig kuglerneTre tidligere holdkammerater fortæller om håndboldlandstræner Nikolaj Jacobsen som spiller, træner og privatperson.
Af Michael Sten Jensen i Lyon09.
jan.
2019 kl.
07.
00Læs opDer er sjældent mange vindere på en karaokebar.
Men dén forårsaften i Cairo i Egypten tilbage i 1999 havde der alligevel forvildet sig et par af slagsen op på scenen.
Det danske herrelandshold i håndbold havde slået lejr i den egyptiske hovedstad, hvor tre træningskampe mod den kommende VM-værtsnation ventede.
Den slutrunde er der ingen grund til at gå dybere i detaljen med.
Men mellem de tre træningskampe trænger truppen til at komme ud.
Anført af Ian Marko Fog, Christian Hjermind og Nikolaj Jacobsen drager det danske landshold på aftentur i Cairo.
Destinationen bliver en karaokebar.
Her udkæmper de danske landsholdsspillere hinanden på kryds og tværs, fra sjælere til pop, performance og røst.
Favoritfeltet er for længst på plads, da det bliver Nikolaj Jacobsens tur til at give det et skud.
Men hvad gør man, hvis man er så musikalsk underbemidlet, at det kan være svært at holde takten til et bornholmerur?
Man indtager scenen med et nummer, som kræver mindst mulig indsats for at komme i mål.
Stjernefløjens version af Chrash Test Dummies mumlehit fra 1993 'Mmm Mmm Mmm' får selskabet til at rulle rundt på gulvet af grin, mens Jacobsen, vippende ude af takt med foden, lænet op ad en barstol, insisterer på at fuldføre.
Kan man ikke vinde, kan man undgå at blive sidst, og sådan bliver det.
Claus Møller Jakobsen slutter øverst.
Nikolaj Jacobsen undgår dumbopladsen.
- Alle andre ville bare have smidt mikrofonen og sagt "til helvede med det her", men ikke Nikolaj.
Han nægter simpelthen at tabe, fortæller Ian Marko Fog.
Skulle have været svenskHistorien fra Cairo illustrerer meget godt, hvad der har bragt den danske landstræner Nikolaj Jacobsen til tops i en verden af harpiks og hurtige hænder.
Som spiller dominerede han både på og udenfor banen, hvor han af landsholdskammeraterne gik under navnet ’Kuglestøberen’.
Evnen til - i morskabens tegn - at spille folk ud mod hinanden, for så at sætte sig over i hjørnet og tage en slapper, mens folk rev hovederne af hinanden, var kendetegnende for Jacobsen.
Som både bagspiller og fløj var han en profil hos GOG, hvor fundamentet for udlandskarrieren, der fik ham til Bayer Dormagen og senere THW Kiel, blev lagt.
Det var også i Tyskland, at Nikolaj Jacobsens mere kendte kælenavn, ’Die Zaubermaus’, opstod.
Tryllemusen fra Ostseehalle.
Christian Hjermind, Morten Bjerre og Nikolaj Jacobsen.
Navnet kan lyde fjollet, men var der nogen, som altid havde en skæv skruebold i ærmet, så var det Nikolaj Jacobsen, fortæller Christian Hjermind, der i mange år spillede på den modsatte fløj på landsholdet.
- Nikolaj var first-mover og satte nye standarder for de tekniske afslutninger, som vi kender i dag, og som vel er en del af alle fløjes repertoire: ’Issen’ for eksempel, hvor man lægger bolden ind over hovedet på målmanden.
Det var Nikolaj, der startede den bølge.
- Derudover havde han modet til at gøre det i de store kampe.
Han gjorde det frustrerende at være målmand, og han mestrede teknikken så flot, at han kunne trække det frem på de mest kritiske tidspunkter.
Som spiller gav det en ekstra dimension for mig.
Det var både evnerne og modet, som var inspirerende, siger Christian Hjermind.
Som et biprodukt af Nikolaj Jacobsens evner på håndboldbanen opstod der sågar en joke blandt de, der i 00’erne dominerede international håndbold.
Sverige.
I THW Kiel spillede Nikolaj Jacobsen sammen med flere af håndboldhistoriens største: Magnus Wislander, Staffan Olsson og Stefan Lövgren.
En svensk trio, der var for guldmedaljer, hvad hammer er for søm.
- Det siger lidt om Nikolajs niveau, når svenskerne jokede med, at de gerne ville have nationaliseret ham i den tid, hvor det danske landshold ikke badede i succes – og Sverige var altså ikke dårligt stillet, siger Christian Hjermind.
Har altid haft håndboldhjerneNikolaj Jacobsen fik aldrig anskaffet sig et svensk pas, men til gengæld skabte han sig et eftermæle, som han bar med sig ind i trænerkarrieren, der begyndte som spillende assistent i Viborg i 2004.
Tre år senere gik turen til BSV, inden han i 2012 fik sit første job som cheftræner i Aalborg Håndbold.
Et hold han gjorde til mester i sin blot anden sæson, før Rhein Neckar-Löwen og Tyskland igen kaldte på ’Die Zaubermaus’.
Spørger man den tidligere landsholdskammerat og nuværende trænerkollega, Ian Marko Fog, så var alle tegnene på, at Nikolaj Jacobsen skulle gå trænervejen, tidligt til stede.
Tandhjulene i den unge mands håndboldhjerne kørte allerede på fuld kraft som spiller.
- Nikolajs stærkeste kompetence er hans måde at læse spillet på, og så lave de omstillinger, som skal til.
Det er ikke noget, man finder i en lærebog; det er noget, man får med erfaring.
Det så man allerede i GOG, hvor han også dikterede spillet som playmaker.
- Han er et legebarn med en vindermentalitet og et drive, som har fået ham til at lykkes.
Nikolaj leger ikke for sjov – han leger for at vinde, siger Ian Marko Fog.
Nikolaj Jacobsen truer med at skubbe landsholdets assisterende træner Kurt Jensen i poolen.
At det så kan slå revner i gulvet, når vindermentaliteten i legebarnet udfordres, er en anden sag.
Da Ian Marko Fogs oprykkere fra Nordsjælland i 2013 på hjemmebane slog de kommende mestre fra Aalborg, var det med Nikolaj Jacobsen og Morten Bjerre som trænere.
Som et resultat dikterede Nikolaj Jacobsen morgentræning for spillerne dagen efter, selv om holdet efter en lang bustur først rullede ind i Aalborg midt om natten.
Det skal ikke være sjovt at tabe.
Råber af u-10 pigerneI snart 30 år har Morten Bjerre set temperamentet slå gnister fra nærmeste hold.
Fra U-VM i 1991 er turen gået over landsholdet, THW Kiel, Viborg og Aalborg sammen med Nikolaj Jacobsen.
Betegnelsen som bonkammerater er ikke helt skudt ved siden af, men de to deler også mere end et liv i håndbold.
Morten Bjerre og Nikolaj Jacobsen under den famøse træningstur til Egypten forud for VM i 1999.
Under tiden i Tyskland blev de to venner og holdkammerater begge familiefædre, og da tiden var inde til at komme tilbage til Danmark, blev Viborg destinationen.
Morten Bjerres ældste datter, Cecilie, kom sågar til verden blot fire dage efter Nikolaj Jacobsens nummer to, Sille.
Og da tiden var inde for døtrene til at træde ind på håndboldbanen, var det da også med makkerparret på sidelinjen.
En af dem i en lidt mere ambitiøs rolle, fortæller Morten Bjerre.
- Vi har trænet pigernes U-10 hold sammen, og selv dér har Nikolaj stået og skældt og smældt vores døtre ud, griner Morten Bjerre.
Selv når gutterne mødes til hygge og golf, er det ikke unormalt, at Nikolaj Jacobsen kommer selskabet i forkøbet, tager et par timer for sig selv på banen.
Bare lige for at sikre sig, at svinget sidder.
Nikolaj Jacobsen og Morten Bjerre til Ian Marko Fogs bryllup.
- Han kan ikke leve med, hvis det ikke går, og på den måde har Nikolaj ikke ændret sig, siden vi lærte hinanden at kende.
Han er stadig det samme store legebarn, som han var, da vi var 18 år.
Når vi er sammen i dag, så er vi jo blevet voksne, men man kommer aldrig af med den drengerøvsmentalitet, som vi har levet med i så mange år.
Han støber stadig kuglerne, men når det gælder, så er det alvor, og det er vigtigt for spillerne at mærke, siger Morten Bjerre.
I januar gælder det så slutrunde nummer to som dansk landstræner for ’Kuglestøberen’ Nikolaj Jacobsen.
Og læner man sig op ad de tidligere holdkammeraters karakteristik, så er én ting sikkert.
I spidsen for Danmark står en mand, der ikke møder op for bare at være med.
Om det er på en karaokebar, på golfbanen, i en u-10 række eller til en VM-slutrunde.
Nikolaj Jacobsen kommer for at vinde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)|THW Kiel|Håndbold|GOG Håndbold|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/hotline-og-indsatsteam-afsloerer-over-150-sager-om-social

KøbenhavnHotline og indsatsteam afslører over 150 sager om social dumping i KøbenhavnKøbenhavns Kommune har blandt andet afsløret sager om underbetaling og for lave timelønninger.
Det er typisk sager om for lav timeløn, snyderi med feriepenge, pension eller overarbejdsbetaling, som indsatsteamet har afsløret.
Af Peter Bye Andersen09.
jan.
2019 kl.
06.
03 | opdateret 09.
jan.
2019 kl.
09.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan godt betale sig for kommunerne at skrue op for indsatsen mod social dumping.
Siden Københavns Kommune i januar sidste år oprettede sit eget indsatsteam og en hotline, hvor borgere har kunne melde mistanker om snyd, er der i årets første tre kvartaler afsløret 165 sager om sjusk med løn- og arbejdsforhold hos firmaer, som kommunen samarbejder med.
Det er væsentlig mere end året før, hvor et eksternt firma kun fandt social dumping i 5,5 procent af de undersøgte sager.
I år er det sket i 66 procent af sagerne.
Stigningen sker blandt andet, fordi indsatsteamet nu i højere grad foretager en risikovurdering ved fysiske besøg hos virksomhederne, siger David Salomonsen, CSR-chef i Københavns Kommune.
- Den fysiske tilstedeværelse på bygge- og arbejdspladserne gør en kæmpe forskel.
Det er meget svært at sidde bag et skrivebord og vurdere forholdene på en byggeplads, siger han.
Læs også:København vil have ordentlige arbejdsforhold: Øger indsats mod social dumpingI størstedelen af tilfældene handler problemerne om, at medarbejderne ikke får de penge, de har krav på.
- Det kan være en for lav timeløn, snyderi med feriepenge, pension eller overarbejdsbetaling, siger David Salomonsen.
I en konkret sag viste det sig, at 19 medarbejdere gennem flere måneder blev underbetalt af en underleverandør.
En sag der endte med, at de ansatte fik 1,5 million kroner tilbagebetalt af firmaet.
Hos 3F er man glade for, at flere virksomheder bliver kontrolleret for social dumping, fortæller konstitueret formand i bygge-, jord- og miljøarbejdernes fagforening under 3F, Carsten Bansholm Hansen.
- Der skal være helt tydelige konsekvenser, når virksomheder blæser på de danske regler for løn og arbejdsforhold, hvis man skal bekæmpe social dumping, siger han.
Borgere indberetter mulig snydStigningen skyldes også, at der er oprettet en hotline, hvor borgerne kan henvende sig med mistanker om social dumping.
Hotlinen har indtil videre fået 39 eksterne henvendelser.
På overborgmester Frank Jensens (S) kontor er der ingen tvivl om, at den samlede skærpede indsats gør en forskel, som man bør kunne forvente sig af kommunerne.
- Vi er opdragsgiver for mere end ni milliarder kroner om året til private virksomheder.
Derfor har vi et ansvar for, at det foregår på ordnede vilkår.
Man skal kunne leve af sin løn, siger han.
Det er Dansk Byggeris erhvervspolitiske direktør, Torben Liborius, enig i.
Men han mener også, at kommunerne kan gøre mere for at komme social dumping til livs allerede i udbudsprocessen med bygge- og anlægsopgaver.
- Når kommunerne modtager tilbud, skal de vælge ud fra andre parametre end bare den laveste pris.
For det sender et signal til markedet om, at man skal være billigst.
Og så kan nogen føle sig fristet til at snyde, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Kommune|Erhverv|Ansættelsesforhold|København|Frank Jensen (politiker)




