https://www.dr.dk/nyheder/politik/dansk-moske-slettede-spor-til-irans-andelige-leder

PolitikDansk moské slettede spor til Irans åndelige lederImam Ali Moskeen i København nægter at være styret af det iranske regime.
Det sår nye oplysninger tvivl om.
Imam Ali Moskeen ligger i København og har tidligere fjernet et afsnit fra sine vedtægter om at være underlagt Irans åndelige leder (Arkivfoto).
09.
mar.
2019 kl.
22.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI årevis har Imam Ali Moskeen i København benægtet at være styret af det iranske regime.
Men en aktindsigt viser, at moskéen selv har skrevet i sine vedtægter, at den er "underlagt" Irans åndelige leder.
Det skriver Jyllands-Posten.
Irans øverste åndelige leder er også landets politiske leder, nemlig ayatollah Khamenei.
Foreningen Ahlul Bait i Danmark, der står bag moskéen, sendte i 2002 vedtægterne til Kirkeministeriet, fordi den ville anerkendes som trossamfund.
Det giver blandt andet mulighed for at få skattegevinst og udenlandske prædikanter til Danmark.
Kirkeministeriet var først betænkelig ved foreningens hensigter.
Men da foreningen skrev vedtægterne om og slettede sætningen om at være underlagt Irans øverste leder, gav ministeriet den ønskede anerkendelse.
Leder afviser indflydelseLederen af den danske afdeling af Imam Ali Moskeen, Mohammad Khani, forklarer, at foreningen fjernede sætningen, fordi Kirkeministeriet misforstod den.
- Kirkeministeriet har forstået det politisk.
Det er ikke det, der menes, altså at Khamenei kommer ind og så bestemmer, hvordan islam skal promoveres, eller hvad der skal føres af politiske interesser i Danmark, siger Mohammad Khani til Jyllands-Posten.
Ifølge avisen siger flere eksperter, at det er en kendt sag, at Iran blandt andet igennem moskéer i udlandet forsøger at udøve propaganda for det iranske præstestyre.
Blandt dem er Ali Alfoneh, der arbejder for tænketanken Arab Gulf Institute i Washington.
Han ser det 15 år gamle dokument fra Kirkeministeriet som et bevis på, at moskéen i Danmark er styret fra Iran.
- Her ser vi jo sort på vidt det, som er sandheden.
Nemlig at foreningen og moskéen i Danmark selvfølgelig er underlagt den iranske stat, siger han til Jyllands-Posten.
Kirkeminister Mette Bock (LA) afventer dokumentation i sagen.
- Hvis nogen kan dokumentere, at der er grund til at betvivle rigtigheden af de oplysninger, som trossamfundet giver, har vi mulighed for at rejse en tilsynssag, siger hun til Jyllands-Posten.
Irans ambassade oplyser til avisen, at Iran "ingen forbindelse" har til Imam Ali Moskeens aktiviteter eller til finansieringen af den.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Iran|Liberal Alliance|Mette Bock (politiker)|Kirkeministeriet|Islam




https://www.dr.dk/nyheder/udland/amerikansk-mand-fik-vide-han-skulle-doe-gennem-en-skaermrobot

UdlandAmerikansk mand fik at vide, at han skulle dø gennem en skærmrobot"Du kommer nok ikke hjem igen," fortalte en læge den 79-årige patient gennem en skærm.
Sådan ser skærmrobotten ud.
Det er ikke lægen på billedet, der er tale om i den pågældende sag .
Af Sally Frydenlund Larsen09.
mar.
2019 kl.
21.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFamilien Quintana fra Californien er forargede over den hospitalsbehandling, 79-årige Ernest Quintana fik op til sin død.
Mens han var indlagt på Kaiser Permanente Medical Center i byen Fremont med lungesvigt, fik han nemlig besked om sin forestående død gennem en skærmrobot.
Det skriver lokalmediet KTVU, som også bringer en videoptagelse af hændelsen.
Ernest Quintana var alene med sit barnebarn, da en skærmrobot trillede ind på stuen i selskab med en sygeplejerske.
Skærmrobotten i sin fulde højde.
Det er ikke lægen fra den pågældende sag, som er på billedet.
.
Robotten, der var tale om, er lige så høj som et menneske.
Øverst er den udstyret med en skærm og et lille kamera, så læger og patienter kan videosamtale.
Da Annalisia Wilharm, som er Ernest Quintanas barnebarn, så skærmrobotten, regnede hun med, at lægen blot skulle tjekke, hvordan hendes bedstefar havde det eller stille et spørgsmål, siden han ikke kom ind på stuen fysisk.
Men lægen på skærmen overbragte en chokerende nyhed.
Han sagde, at "vi har fået dine testresultater, og der er ikke noget lunge tilbage.
Der er ikke noget at arbejde med", fortæller hun til The Guardian.
Lægen sagde også, at "du kommer nok ikke hjem igen", tilføjer hun.
Hospital: Et supplementBåde Ernest Quintana og hans familie vidste godt, at hans sygdom var alvorlig, men det var lægen på skærmen, der overbragte nyheden om, at han kun havde få dage tilbage at leve i.
I en pressemeddelelse skriver hospitalets ledelse, at de er kede af ikke at kunne leve op til familiens forventninger og at skærmrobotterne er tænkt som et supplement til stuegang med læger, der er fysisk til stede.
- Især når det kommer til at kommunikere svære beskeder, gør vi det med stor omsorg og på personlig vis, siger Michelle Gaskill-Hames, som er vicedirektør på hospitalet i pressemeddelelsen.
Men familien har svært ved at acceptere den forklaring.
- Ingen skulle have sådan en nyhed på den måde.
Det skulle have været et menneske, der kom ind, siger Annalisia Wilharm til KTVU.
Ernest Quintana døde to dage senere.
Findes også i DanmarkDet er ikke kun i Californien, at robotter hjælper lægerne i deres daglige arbejde.
På Vejle Sygehus har man eksempelvis et helt korps af robotter, der hjælper med både operationer og analyse af blodprøver.
Det er heller ikke helt uvant for danskerne at møde deres læge gennem en skærm.
I februar introducerede Region Hovedstaden videovisitationer af børn.
Det betyder, at forældre til syge børn kan komme i videokontakt med en læge eller en sygeplejerske, fremfor at tage deres febersyge børn med til lægen eller på sygehuset.
De digitale konsultationer bruges dog kun ved ikke-alvorlige sygdomme.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hospitaler|Teknologi|Californien|Nairo Quintana (cykelrytter)|Vejle Sygehus




https://www.dr.dk/sporten/badminton/axelsen-efter-vild-semifinale-jeg-er-lidt-rundt-paa-gulvet

BadmintonAxelsen efter vild semifinale: 'Jeg er lidt rundt på gulvet'Viktor Axelsen var lykkelig efter semifinalesejren over kinesiske Shi Yugi ved All England.
Viktor Axelsen spiller sig i finalen ved All England.
09.
mar.
2019 kl.
21.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBadmintonstjernen Viktor Axelsen får søndag muligheden for at vinde All England for første gang i karrieren.
Den 25-årige dansker slog lørdag den forsvarende mester, kineseren Shi Yugi, i tre sæt i semifinalen og skal nu op mod den japanske verdensetter, Kento Momota, i finalen.
- Det bliver ikke meget større lige nu.
Jeg glæder mig helt vildt meget.
Nu skal jeg hjem og få styr på kroppen, og så er jeg klar, siger Axelsen til TV2 Sport.
I sejren over Shi Yugi viste danskeren sit hidtil højeste niveau ved All England, hvor det aldrig er lykkedes Axelsen at nå finalen, hvilket har været et stort mål.
Finalepladsen blev sikret med cifrene 22-20, 13-21, 21-9.
- Det er virkelig dejligt - det må jeg sige.
Jeg er lidt rundt på gulvet.
Jeg formåede at slappe af i tredje sæt.
Jeg er bare lykkelig, men stadig lidt omtumlet, siger han.
Viktor Axelsen fortæller, at han gennem lang tid har trænet på et højt niveau, men har haft svært ved at vise det i kamp før lørdagens semifinale.
Kinesiske Shi Yuqi i kamp mod Viktor Axelsen.
Landstræner Kenneth Jonassen så i flere perioder Axelsen ramme sit topniveau i semifinalen, men han vurderer, at den danske finalist kan spille mere konstant.
- Jeg mener, at han fortsat har et niveau gemt i sig, som han godt kan finde frem, siger Jonassen til TV2 Sport.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Viktor Axelsen (badmintonspiller)|TV 2 (tv-kanal)|TV 2 Sport|Badminton




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/mark-o-madsen-sejrer-med-flaekket-naese-i-mma-brag

Øvrig sportMark O.
Madsen sejrer med flækket næse i MMA-bragMMA-kæmperen Mark O.
Madsen slog franskmanden Thibaud Larchet efter et blodigt opgør i en fyldt KB Hallen.
Mark O.
Madsen vandt lørdag aften over franske Thibaud Larchet ved MMA-stævnet i K.
B.
Hallen.
09.
mar.
2019 kl.
23.
30 | opdateret 10.
mar.
2019 kl.
13.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op34-årige Mark O.
Madsen kom ud af buret med en flækket næse, blod på brystet og svedig pande lørdag aften, men danskeren var en glad mand.
For Mark O.
Madsen havde netop besejret sin franske modstander Thibaud Larchet i en fyldt arena i KB Hallen lørdag aften i kampsporten Mixed Martial Arts (MMA).
Den tidligere OL-sølvvinder i brydning har før givet udtryk for, at franskmanden ville blive hans sværeste modstander i MMA-karrieren, der kun har varet et år.
- Thibaud var ranket nummer 13 ud af 664 og er en af de højest rangerede i Europa.
Så hvis vi skal op og kæmpe med de bedste, så kan man få en over næsen, siger Mark O.
Madsen.
Han var godt klar over, at han var oppe imod en modstander med mere rutine.
- Han fortalte mig på en pæn måde, hvad planen var ved at slå mig i siden.
Han var jo foran på teknik og taktik.
Han har prøvet det her i mange år.
Jeg var lidt bagud, siger danskeren.
Noget af det størsteIndtil videre kan Mark O.
Madsen erklære sig ubesejret i syv ud af syv kampe, og han meddelte efter sejren, at den skulle fejres med familien.
- Nu vil jeg gerne hjem og sidde på sofaen med Sofie og Magnus (hans børn, red.
) og forhåbentlig Maria (hustru, red.
), hvis hun ikke har for travlt.
- Der kommer selvfølgelig et skridt mere på denne rejse, men lige nu skal sejren nydes, og så skal næsen lige hele, siger Madsen.
Der lød masser af tilråb, mens kampen mod Larchet var i gang, og ifølge Madsen kunne stemningen ikke have været bedre.
Mark O.
Madsen kæmper mod Thibaud Larchet.
- Nu har jeg kæmpet EM, DM og VM i brydning, og det er lige før, jeg vil sige, at det her er noget af det største, jeg har prøvet.
- At få lov til at stå herinde i en fyldt KB Hallen til et stævne, som Maria og jeg har været med til at skabe, det kan jeg ikke forestille mig bliver meget større.
Det var en stor oplevelse, siger han.
De fire danske MMA-fightere Mads Burnell, Mark O.
Madsen, Søren Bak og Nicolas Dalby vandt alle deres kampe ved stævnet.
25-årige Burnell lynsejrede efter blot 60 sekunder, da han besejrede sin modstander Ahmed Vila på knockout.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kampsport|Mark O.
Madsen (bryder)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/konservative-vil-have-samtykkebaseret-voldtaegtslovgivning

PolitikKonservative vil have samtykkebaseret voldtægtslovgivningEn ny lovgivning om voldtægt skal være samtykkebaseret, mener Konservative ifølge formand Søren Pape Poulsen.
09.
mar.
2019 kl.
21.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn ny voldtægtsbestemmelse skal være baseret på samtykke.
Sådan lød udmeldingen fra De Konservatives formand, Søren Pape Poulsen, fredag til Kvinfos fejring af Kvindernes Internationale Kampdag.
Det skriver Politiken og Berlingske.
- Mit parti er klar til at indføre en ny voldtægtsbestemmelse, der bygger på samtykke, og jeg håber, at samtlige partier i Folketinget vil være med, sagde Søren Pape Poulsen ifølge Berlingske.
Læs også:Liva fortæller, hun blev voldtaget: Nu har hun afleveret 50.
000 underskrifter til PapeUdmeldingen kommer i kølvandet på en rapport fra Amnesty International om voldtægtsofres retsstilling i Danmark.
Rapporten opfordrer til en samtykkebaseret voldtægtslovgivning.
Har spejdet til udlandetI oktober nedsatte justitsminister Søren Pape Poulsen et ekspertpanel, som har til opgave at se nærmere på behandlingen af sager om voldtægt.
Samtidig har han løbende indhentet erfaringer fra andre landes voldtægtsbestemmelser.
Og nu er De Konservative altså klar til at indføre lov om samtykke i Danmark.
- Når unge piger beretter, at de ikke vil anbefale andre at anmelde en voldtægt, så er der et eller andet fuldstændig galt.
Det kan ikke være rigtigt, at det er ofrene, der sidder tilbage og føler sig flove og skyldige.
- Ofrene må aldrig være i tvivl om, at samfundet er på deres side.
Altid.
Det betyder med andre ord, at der er brug for en ny lovgivning på området, sagde Søren Pape Poulsen i sin tale fredag.
Tilfredshed hos AmnestyJustitsministeren udmelding vækker glæde hos Amnesty International.
- Vi har i en årrække arbejdet for en samtykkebaseret voldtægtslovgivning.
Vi er meget, meget glade for, at justitsministeren og hans parti bakker op.
- Og vi håber, at Søren Pape vil have det politiske mod til at fremsætte loven, selv hvis der ikke er opbakning fra hele regeringen, siger seniorrådgiver Helle Jacobsen, der har været med til at udarbejde den nylige rapport, til Ritzau.
Hverken Politiken eller Berlingske har fået uddybende kommentarer fra Søren Pape Poulsen.
Men han oplyser til Berlingske, at han står ved, at De Konservative er klar til at indføre en samtykkebaseret voldtægtslovgivning.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Søren Pape Poulsen (politiker)|Berlingske Media|Amnesty International|Voldtægt




https://www.dr.dk/nyheder/udland/maduro-og-guaido-sender-hver-sin-folkehaer-paa-gaden-venezuela-paa-kogepunktet

UdlandMaduro og Guaidó sender hver sin folkehær på gaden: Venezuela på kogepunktetVenezuelas farver bølger gennem folkemængderne i hovedstaden Caracas.
Af Sally Frydenlund Larsen09.
mar.
2019 kl.
23.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGul, blå og rød.
Venezuelas farver bølger gennem folkemængderne i hovedstaden Caracas' gader.
Byen er i dag indtaget af venezuelanere i tusindevis, som er delt i to store demonstrationer.
For selv om venezuelanerne er enige om at protestere over krisen i landet, er de ikke enige om, hvem de retter deres protester imod.
I hver sin ende af hovedstaden er både præsident Nicolas Manduro og oppositionsleder og selvudråbt midlertidig præsident Juan Guaidó nemlig selv i front i hver sin protest mod hinanden.
Læs også:Næste kapitel i Venezuelas magtkamp venter i dag - imens sulter befolkningenEn lang række vestlige lande anerkender Juan Guaidó som præsident.
Heriblandt flere EU-lande - herunder Danmark - samt USA.
Imens afviser Præsident Nicolas Maduro, at der er krise i Venezuela.
Han mener i stedet, at det hele er en "politisk forestilling", der skal give USA en undskyldning for at lede en invasion i landet.
Demonstranter så langt øjet rækker til demonstrationen til støtte for Juan Guaidó.
1 / 10Oppositionslederen Juan Guaidó erklærede sig 23.
januar for landets midlertidige præsident.
2 / 10Millioner af venezuelanere støtter præsident Maduro og hans socialistiske projekt.
Mange af dem er på gaden i dag.
3 / 10En Guaidó-støtte i rullestol kommer frem ved fælles hjælp.
4 / 10Venezuelanere i alle aldre deltager i demonstrationerne.
Her møder en ældre kvinde politistyrkerne i demonstrationen til støtte for oppositionslederen Juan Guaido.
5 / 10De seneste dage har det meste af landet været ramt af strømafbrydelser.
Det har blandt andet gjort det svært at nedkøle de sparsomme fødevarer, som venezuelanerne har adgang til.
6 / 10En mand maler skældsord på en vej i hovedstaden Caracas.
Det kan oversættes til "Chavez og Maduro, knep din mor".
7 / 10Politiet bruger både vandkanoner og tåregas mod demonstranterne, men der er også mere rolige stunder mellem de to parter.
8 / 10Præsident Nicolas Maduro deltager selv i demonstration.
9 / 10En kvinde svøbt i det venezuelanske flag.
10 / 10FacebookTwitterKopier linkEmner:Nicolas Maduro (politiker)|Venezuela|Caracas|EU|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/penge/ryanair-boss-affyrer-igen-bredside-mod-konkurrent-norwegian-er-doedsdoemt

PengeRyanair-boss affyrer igen bredside mod konkurrent: Norwegian er dødsdømtNorwegian kan ikke kan klare sig selv, lyder det fra luftfartsanalytiker.
Norwegians koncernchef, Bjørn Kjos, præsenterede i august sidste år selskabets nye indenrigsflyvninger i Argentina.
Af Signe Mai Vilsbøll09.
mar.
2019 kl.
20.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRyanairs administrerende direktør, Michael O'Leary, er ikke typen, der holder sig tilbage fra at pege fingre ad konkurrenterne, og det er i denne uge gået ud over det norske flyselskab Norwegian.
I et interview med det norske medie DN spår han endnu engang selskabets død:- Norwegians forretningsmodel er dødsdømt og vil fejle.
De har høje omkostninger og lave priser, og de har aldrig været i stand til at drive forretningen med overskud.
Deres model vil mislykkes, især hvis oliepriserne bliver højere.
Måske ikke i år, men så næste år, udtaler han ifølge finans.
dk til det norske medie.
Tilbage i september 2017 udtalte Michael O'Leary, at Norwegian formentlig ikke ville overleve et år mere, og i oktober 2018 forudsagde han, at Norwegian ville gå konkurs i løbet af vinteren.
- Vinteren ser grim ud.
Vi har en kombination af stigende oliepriser, faldende billetpriser og overskudskapacitet i Europa.
Du kommer til at se konkurser denne vinter, når vi går ind i det, der nok bliver en fire-fem år lang nedtur for industrien, sagde direktøren dengang til tv-kanalen CNBC.
Kapitaltilførsel efter underskudSom O'Leary nævner, har det norske selskab kæmpet med underskud.
Også i flere år.
Efter et underskud i 2018 på 2,5 milliarder norske kroner udstedte Norwegian dog i februar nye aktier for omkring tre milliarder norske kroner, som i første omgang har reddet selskabet fra konkurs.
- Norwegian er en kommerciel succes, men økonomisk er selskabet en katastrofe.
Kapitalforhøjelsen har uden tvivl sikret, at Norwegian flyver videre.
Det køber selskabet noget tid til at lave de forandringer, der skal til, for at Norwegian kan blive et selskab, der tjener penge, siger luftfartsanalytiker i Sydbank Jacob Pedersen.
Han påpeger, at Norwegian tilmed har iværksat en spareplan.
De sælger blandt andet fly for at forbedre likviditeten.
- Norwegian skruer lige nu på alt det, de kan.
Spørgsmålet er, om det går hurtigt nok.
I den her industri kan problemerne dukke op hurtigt.
Norwegian forsvinder ikkeI løbet af de sidste ti år har Norwegian udvidet sin forretning markant.
Først kastede selskabet sig over langdistanceruter, senere fik Norwegian baser flere steder i verden, og i august sidste år præsenterede Norwegians koncernchef, Bjørn Kjos, nye indenrigsflyvninger i Argentina.
Vækstambitionerne er ifølge Jacob Pedersen med til at tynge Norwegian.
- De har spredt sig over mange områder på meget kort tid, og det har været med til at forstærke de økonomiske kvaler.
Af og til har Norwegian været nødt til at lease fly, og der har været mange forsinkelser og aflysninger, som har kostet på kompensationskontoen.
Det hele har været for stramt bundet op, siger han.
Med optimismen, der kan spores i gentagne kapitaltilførsler, mener Jacob Pedersen ikke, at Norwegian forsvinder fra landkortet.
Han tror, Norwegian vil overleve.
- Der er stor opbakning til selskabet i Norge, og det er et meget anerkendt brand.
Derfor er mit bedste bud, at Norwegian vil kunne finde penge igen, hvis de står i en lignende situation.
Desuden vil der stå potentielle købere klar til at overtage selskabet.
Farverige udtalelserNorwegian afviser selv Michael O'Learys udtalelser.
Til finans.
dk siger kommunikationschef i Norwegian Lasse Sandaker-Nielsen:- O'Leary har i årevis benyttet hver eneste mulighed til at kritisere Norwegian, så det er gammelt nyt fra en, hvor pladen er gået i hak.
Jacob Pedersen giver ham ret.
- Michael O'Leary er kendt for at være farverig og komme med bastante udmeldinger.
Han gør et stort nummer ud af at fortælle, hvilke selskaber han kan lide, og hvilke selskaber han ikke kan lide.
Han har også tidligere sagt, at SAS var tæt på konkurs, og der skød han altså helt forbi skiven, siger analytikeren.
Skal man overhovedet tage Michael O'Learys udtalelser seriøst?
- Det er ikke første gang, han er ude og sige det her, og det er ikke altid, han har haft regnemaskinen fremme.
På sin vis har han dog ret i, at Norwegian ikke kan klare sig selv.
De har haft brug for hjælp ude fra, og det har de fået, lyder det fra Jacob Pedersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Norwegian|Ryanair|Erhverv|Michael O'Leary (erhvervsleder)|Argentina




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/ny-vejle-traener-faar-sent-point-i-debut-mod-vendsyssel

SuperligaNy Vejle-træner får sent point i debut mod VendsysselVejle fik lørdag et enkelt point hjemme mod Vendsyssel FF, da Gustaf Nilsson i overtiden scorede til 1-1.
09.
mar.
2019 kl.
18.
16 | opdateret 09.
mar.
2019 kl.
19.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opConstantin Gâlcă så længe ud til at få en skidt start som Vejle-træner.
En scoring i overtiden af Vejles Gustaf Nilsson sikrede dog hjemmeholdet 1-1 mod Vendsyssel FF i Superligaen lørdag.
Dermed fik den rumænske Vejle-træner reddet lidt af æren, da gæsterne længe så ud til at hente de tre point, men et tungt pres gav pote til sidst for Vejle i en ellers chancefattig kamp.
Vejle ligger trods den sene udligning fortsat sidst med to point op til Vendsyssel på 12.
-pladsen.
Før dagens opgør havde Vejle ikke tabt til Vendsyssel i de seneste fem kampe, men det kunne generelt ikke ses på banen.
I kampens indledning tog Vejle dog initiativet med bolden, mens gæsterne stillede sig tilbage og lurede på kontra, og den plan lykkedes for Vendsyssel.
Vejle havde problemer i opspillet, og det udnyttede Vendsyssel allerede efter otte minutter.
Vejle mistede bolden på midten af egen banehalvdel, og efter klumpspil i feltet stod Moses Opondo fri, og bragte gæsterne foran 1-0.
Det samme skete nogle minutter senere, hvor Moses Opondo igen stod fri ved bageste stolpe.
Denne gang headede han dog ind i en forsvarsspiller fra Vejle.
Hjemmeholdets forsvar så usikkert ud i første halvleg og havde svært ved at tilspille sig de store chancer, selv om Vejle havde bolden mest.
Indskiftet angriber scoredeKampbilledet fortsatte i anden halvleg, og Vejle forsøgte at lægge et tryk på Vendsyssel og havde bolden mest.
Med indskiftningen af Gustaf Nilsson efter en times spil havde Vejle fire angriber på banen.
Vejle havde stadig svært ved at kreere chancer, og Vendsyssel så ud som om, holdet var godt tilfreds med resultatet.
Reelt set var der ikke en eneste målchance til nogen af holdene i anden halvleg, men Vejle trykkede Vendsyssel i bund til sidst, hvor indskiftede Gustaf Nilsson så sikrede det ene point med sin sene scoring.
I den sidste runde af gruppespillet skal Vejle til Esbjerg, mens Vendsyssel tager imod FC Nordsjælland hjemme.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Vejle|FC Nordsjælland|Vendsyssel FF|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/badminton/suveraene-thingnes-boe-sikrer-vm-guld-og-norsk-rekord

BadmintonSuveræne Thingnes Bø sikrer VM-guld og norsk rekordJohannes Thingnes Bø vandt guld i VM-sprint i skiskydning, og han nåede op på 13 World Cup-sejre i sæsonen.
09.
mar.
2019 kl.
19.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er norske Johannes Thingnes Bø og så alle de andre i denne sæson i skiskydning.
Lørdag sikrede den 25-årige nordmand VM-guld i sprint, da han var hele 13,1 sekund bedre end russiske Aleksandr Loginov, der tog sig af sølvmedaljen foran franske Quentin Fillon Maillet.
Dermed hentede Johannes Thingnes Bø sin anden guldmedalje i denne omgang ved VM svenske Østersund.
Forleden var Johannes Thingnes Bø således en del af det norske hold, der hentede guld i mixed stafet.
Johannes Thingnes Bø under konkurrencen.
Sejren i sprintkonkurrencen var nordmandens femte VM-guldmedalje i karrieren, hvoraf de tre er hentet individuelt, siden han i netop sprint i 2015 vandt VM-guld for første gang.
VM-konkurrencen lørdag var også en del af World Cuppen i denne sæson, og sejren bragte Thingnes Bø foran legenden Ole Einar Bjørndalen i antal sejre i en sæson.
Begge havde før konkurrencen vundet 12 gange på en sæson, men nu har Johannes Thingnes Bø altså 13 sejre i World Cuppen i denne sæson.
Han er dermed blot en enkelt World Cup-sejr fra at tangere rekorden på 14 triumfer i en enkelt sæson, som tilhører franske Martin Fourcade, der leverede den opsigtsvækkende præstation i sæsonen 2016/17.
Der kan være flere guldmedaljer at hente for Johannes Thingnes Bø, da nordmanden stiller op i flere discipliner i VM, der fortsætter frem til 17.
marts.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Martin Fourcade (skiløber)|Skisport




https://www.dr.dk/sporten/badminton/viktor-viser-verdensklasse-axelsen-er-finaleklar-ved-all-england

BadmintonViktor viser verdensklasse: Axelsen er finaleklar ved All EnglandViktor Axelsen slog lørdag aften Shi Yugi i tre sæt.
Kento Momota venter i finalen ved All England.
Viktor Axelsen er klar til at spille finale i All England søndag.
09.
mar.
2019 kl.
20.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed en sejr over den forsvarende mester, Shi Yugi, er Viktor Axelsen for første gang klar til finalen ved All England.
Den danske badmintonstjerne vandt med 22-20, 13-21, 21-9 over kineseren og skal nu op mod den japanske verdensetter, Kento Momota, i søndagens finale i Birmingham.
Den 25-årige dansker spillede på sit hidtil højeste niveau i turneringen med hårdt arbejde i defensiven og aggressivt spil i offensiven.
Axelsen fik samlet flere umulige bolde op og pressede sin kinesiske modstander til at spille med stor risiko.
Kampen blev indledt med skiftende føringer frem til 13-13, hvor ingen formåede at få slået et hul.
Herefter lykkedes det Axelsen at vinde fem bolde i træk og bringe sig på 18-13.
Shi Yugi fik styr på den tiltagende frustration, og det lykkedes kineseren at få reduceret til 17-18.
Foran 19-18 lykkedes det danskeren at få reddet bolden helt oppe ved nettet, og efterfølgende fik Axelsen med ketsjeren højt hævet nærmest lagt en blokade for kineserens næste slag.
Tilsyneladende havde danskeren dermed skaffet sig en sætbold, men der blev dømt fejl mod Axelsen, så stillingen var 19-19.
Danskeren holdt hovedet koldt, og det lykkedes at hive første sæt hjem med 22-20 på Axelsens anden sætbold.
Første sæt blev afgjort, da Shi Yugi sendte bolden ud.
I begyndelsen af andet sæt faldt koncentrationen en anelse hos Viktor Axelsen, og det blev straks udnyttet af den forsvarende mester, der kom foran 6-3.
Shi Yuqi måtte bøje sig for Viktor Axelsen i semifinalen ved All England.
Shi Yugi udbyggede føringen til 11-6, inden danskeren udnyttede et sideskift til at skifte sålen ud i sin ene sko.
Den ekstra lange pause gjorde Axelsen godt, og efterfølgende lykkedes det hurtigt at udligne til 11-11.
Alt var igen helt åbent i andet sæt.
Men så mistede danskeren igen sit fokus og tabte stort set samtlige af de næste dueller.
Flere gange kiggede han ned på sin venstre sko, som om at der var noget i vejen, mens hans spil blev for hasarderet.
Kineseren vandt seks point i træk og lukkede andet sæt på sin første sætbold til 21-13.
Kento Momota venter i All England-finalen.
Kampen tog en ny drejning straks fra starten af tredje og afgørende sæt, hvor Axelsen igen var ovenpå og tvang Shi Yugi til fejl.
Det gav hurtigt en dansk føring på 6-2.
Kineseren blev mere og mere frustreret.
Axelsen vandt de næste mange dueller og bragte sig foran med 11-3 på et vanvittigt baghåndsslag, hvor danskeren svingede rundt om sig selv og uden at have øjenkontakt med bolden vandt duellen.
Med sejren over Shi Yugi har Axelsen nu vundet tre ud af fire indbyrdes kampe mod kineseren.
Statistikken mod søndagens finalemodstander, verdensetteren Kento Momota, er noget værre.
Danskeren, der rangerer som nummer seks i verden, har blot slået japaneren 2 gange i 12 indbyrdes opgør.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Viktor Axelsen (badmintonspiller)|Badminton|Birmingham




https://www.dr.dk/nyheder/indland/enke-hanoern-har-hurtigt-fundet-ny-mage-nu-er-der-haab-om-unger

IndlandEnke-hanørn har hurtigt fundet ny mage: Nu er der håb om ungerOrnitologer er overrasket over, hvor hurtigt havørn har fundet en ny mage.
Da en kongeørn blev skudt for tre år siden, udlovede både Dansk Ornitologisk Forening og en privatperson dusører (Arkivfoto).
Af Mark Lindved Norup09.
mar.
2019 kl.
17.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn havørn, der tidligere på måneden mistede sin mage, da hun blev skudt og dræbt af en ukendt krybskytte, er hurtigt kommet videre.
Den tilbageværende han har nemlig allerede fundet sig en ny mage, der er rykket ind i den rede, som pludselig manglede en ørnehun.
- Vi er alle sammen overraskede over, hvor hurtigt han har været ude og score en ny.
Men det er nok et udtryk for, at der er mange havørne i det sydøstlige Danmark og på Lolland, siger Egon Østergaard, der er formand for DOF Birdlife Danmark.
Ørnenes rede er overvåget af web-tv, så fugleinteresserede kan følge med i de store rovfugles liv, og billeder derfra viser, at den nye hun faktisk allerede rykkede ind dagen før, at den anden hun blev fundet død.
Følg ørneparret via Dansk Ornitologisk Forenings webcamDa havørne er monogame, er det formentlig et udtryk for, at hannen var klar over, at han havde mistet sin oprindelige mage.
Unger i redenDen døde havørn blev fundet i et reservat ved Saksfjed-Hyllekrog på Lolland, og en efterfølgende obduktion viste, at den havde hagl og friske blødninger i kroppen.
At hanørnen ikke har brugt mange dage på at komme sig over tabet, kan måske betyde, at der alligevel kommer unger i reden på trods af nedskydningen.
- Nu krydser vi så fingre for, at de passer sammen, og at de kan få noget ud af det allerede i år, siger Egon Østergaard og forklarer:- Havde de først fundet hinanden om en måned, havde det været langt værre, for så havde de formentlig ikke kunnet nå det.
Ørne har en lang yngleperiode og kan som regel kun nå at opfostre et kuld per sæson.
Få dage før fundet af den døde ørn, blev ørnen, der er en hun, set på reden sammen med hannen på webkameraet.
Her var parret i gang med at forberede sig på at yngle i år.
(Foto: DOF BirdLife Danmark.
© Scanpix)Ingen opklarede sagerSagen om den nedskudte havørn er blevet meldt til politiet.
Da en kongeørn blev skudt for tre år siden, udlovede både Dansk Ornitologisk Forening og en privatperson dusører, der tilsammen løb op i mere end 50.
000 kroner.
Det kommer dog ikke til at ske denne gang, siger Egon Østergaard.
- Vi har faktisk erfaringer fra udlandet, der siger, at det ikke får opklaringsprocenten til at stige.
Det er ikke noget, der lokker folk ud af busken.
Snarere tværtimod, siger han.
- Jeg har talt med nogle stykker fra lokalområdet, der var pikerede over det, der var sket, og ville gøre alt for at finde ud af, hvad de kunne, for at give det videre til politiet.
Og det er nok vores bedste chance for, at sagen bliver løst, at nogen, der ligger inde med viden, fortæller det til politiet, siger han.
Det er langt fra første gang, at fredede rovfugle bliver dræbt ulovligt i Danmark, men ingen af sagerne er nogensinde blevet opklaret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fugle|Dansk Ornitologisk Forening|Lolland|Politi




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/pokalturneringen/broendby-booker-billet-til-pokalfinalen

PokalturneringenBrøndby booker billet til pokalfinalen Brøndby vandt på udebane med 4-0 over Kolding Q i kvindernes pokalsemifinale.
Fortuna Hjørring og Brøndby mødte hinanden i pokalfinalen i 2016.
Det trækker op til en gentagelse.
Af Michael Sten Jensen i Lyon09.
mar.
2019 kl.
18.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var aldrig tvivl om udfaldet, da Brøndby og Kolding Q lørdag eftermiddag mødtes for at kæmpe om en plads i pokalfinalen.
Brøndby havde det bedste udgangspunkt, da de på hjemmebane i første opgør vandt 3-1, og den sejr blev der i Kolding fulgt fornemt op på.
Efter 42 minutter gjorde Rikke Sevecke det til 1-0, og kort efter pausen fulgte Ria Öling op med scoringen til 2-0.
Læs også:Storsponsor er klar til at give fodboldkvinder samme VM-bonus som mændKolding Q forsøgte at indhente det forsømte, men da Mille Gejl efter 70 minutter gjorde det til 3-0 var det endegyldigt slut.
Freja Sørensen satte trumf på med få minutter tilbage.
Søndag spiller Fortuna Hjørring mod VSK Århus i en direkte duel om den anden plads i pokalfinalen.
Nordjyderne har inden kampen det bedste udgangspunkt, da de vandt første opgør med 1-0.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby|Kolding|Fortuna Hjørring|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ikonisk-manhattan-skyskraber-solgt-med-milliardtab

UdlandIkonisk Manhattan-skyskraber solgt med milliardtabDen gamle skyskraber Chrysler Building i New York er solgt for knap en milliard kroner.
Chrysler Building på Manhattan er 319 meter høj.
Da skyskraberen var færdig i 1930, var den verdens højeste bygning (Arkivfoto) 09.
mar.
2019 kl.
17.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen berømte Chrysler Building på Manhattan i New York sælges for godt 150 millioner dollar, knap en milliard kroner.
Det skriver Wall Street Journal.
Salgsprisen betyder, at sælgeren, investeringsfirmaet Mubadala fra De Forenede Arabiske Emirater, må sluge et betydeligt tab.
I 2008 betalte selskabet 800 millioner dollar for en ejerandel på 90 procent af Chrysler Building.
Læs også:Ikonisk skyskraber er sat til salgEjendomsselskabet Tishman Speyer købte bygningen i 1997 for 210-250 millioner dollar.
Da Mubadala købte de 90 procent af Chrysler Building, beholdt ejendomsselskabet de sidste ti procent.
CNN skriver på sin netavis, at køberen er RFR Holding, et ejendomsselskab i New York.
Ejer skal leje grundenIfølge oplysningerne fra Wall Street Journal har det været svært at få økonomi i ejerskabet af Chrysler Building.
Selve grunden følger ikke med ejerskabet, så der skal betales en årlig leje til grundejeren.
Og denne leje steg i 2018 fra 7,75 millioner dollar til 32 millioner dollar.
Der er fastsat endnu en stigning i 2028 til 41 millioner dollar.
Avisen citerer kilder inden for ejendomsbranchen i New York for at sige, at lejen har "ædt meget af bygningens indtjening op".
Chrysler Building rummer 37.
160 kvadratmeter.
Avisen skriver, at mange lokaler står tomme, og der vil i de kommende år blive endnu flere tomme lokaler.
Chrysler Building•Skyskraberen stod færdig i 1930.
Den blev opført af Walter Chrysler, der også grundlagde et bilmærke, der bærer hans navn.
•Chrysler Building var i en kort periode verdens højeste bygning.
Men 11 måneder efter at den blev taget i brug, stod Empire State Building lige i nærheden klar.
•Med 381 meter overtog den rekorden som verdens højeste bygning.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Chrysler|New York|Wall Street Journal|Bolig- og ejendomsselskaber|Økonomi




https://www.dr.dk/musik/mere-end-bare-hende-fra-eminem-sangen-husker-du-dido-nu-er-hun-tilbage

MusikMere end bare 'hende fra Eminem-sangen': Husker du Dido?
Nu er hun tilbageDen britiske sangerinde Dido er klar med sit første album i seks år.
Dido, som hun tog sig ud i 2000 (tv.
) og den dag i dag.
Af Christian Ellegaard09.
mar.
2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- My tea's gone cold, I'm wondering why I got out of bed at all.
.
.
Har du haft tændt for radioen i løbet af de sidste to årtier, er du med garanti stødt på Eminems kæmpehit 'Stan'.
De fleste ved nok også efterhånden, at den kvindelige vokal på nummeret leveres af den britiske sangerinde Dido, og at omkvædet på 'Stan' faktisk er tyvstjålet fra én af hendes sange.
Men hvad de færreste måske ved er, hvad der egentlig blev af Dido.
Og at hun er aktuel, med et spritnyt album.
Eminem satte fart på karrierenLad os først skrue tiden tilbage til 1999.
Den dengang 28-årige Dido har netop udgivet sin debutplade 'No Angel'.
Albummet bliver taget pænt imod, men det reelle gennembrud kommer først, da rapperen Eminem vælger at sample én af Didos sange på sit album.
Om Dido47-årige Dido blev født i London i 1971.
Sangerindens fulde navn er Dido Florian Cloud de Bounevialle O'Malley Armstrong.
Dido debuterede med albummet 'No Angel' i 1999 og har siden udgivet fem album.
Kigger man på hitlisterne, er sangen 'White Flag' fra 2003 sangerindens største hit.
Sangen nåede blandt andet førstepladsen i Australien og Tyskland.
Herhjemme opnåede sangen en andenplads på den danske hitliste.
00'ernes rapkonge får nemlig assistance af Dido på 'Stan', som stadig den dag i dag er ét af hans største og mest velkendte hits.
Og sangen gjorde også gode ting for Dido.
- Hun har rigtig meget at takke Eminem for, for det er uden tvivl, da han sampler sangen 'Thank You' på 'Stan', at tingene for alvor tager fart for Dido, forklarer radiovært og popekspert Sandie Westh.
Sangerinden selv var også imponeret over sammenkoget af hende og Eminem.
- Ud af det blå fik jeg en dag et brev.
Der stod: 'Vi kan lide dit album, vi har brugt det på det her nummer.
Håber, du er okay med det, og at du kan lide det.
Da de så sendte 'Stan' til mig, og jeg spillede den på mit hotelværelse for første gang, tænkte jeg: 'Wow!
Den her sang er fantastisk', fortalte Dido til MTV tilbage i 2000.
Har du alligevel brug for en genopfrisker, så kan du høre 'Stan' her:Eminem ft.
Dido - StanGav Britney og Christina baghjulSelvom mange i dag nok kun støder på Didos musik, når de trawler gennem spillelister med titler som 'De store fra 00'erne' eller 'Party Like It's 2000', så var Dido faktisk et af det nye årtusindes allerstørste popsangerinder.
Hun kommer frem i en tid, hvor lyden er meget poppet, og navne som Britney Spears og Christina Aguilera dominerer hitlisterne.
Sandie Westh, radiovært- Hun var kæmpestor dengang, siger Sandie Westh, der mener, at Didos succes i høj grad skyldtes, at den britiske sangfugl formåede at skille sig ud fra sine artsfæller på popscenen.
- Hun kommer frem i en tid, hvor lyden er meget poppet, og navne som Britney Spears og Christina Aguilera dominerer hitlisterne.
- Der byder hun ind med en anderledes og meget mere tilbagelænet lyd, siger Sandie Westh, der også mener, at Didos særegne stemme var et godt værktøj, når der skulle sælges hits.
Dido var en af 00'ernes helt store stjerner på popscenen.
- Det er altid en gave for alle musikere at have en stemme, som folk kan genkende med det samme, og det har Dido altså i den grad.
Hun har den her hæse og lidt spinkle stemme, som er meget unik.
Hør 'White Flag' fra 2004 her:Dido - White FlagStoppede med at spille musik for andreI kølvandet på succesdebuten udgav Dido i 2003 albummet 'Life for Rent' og beviste samtidig, at hun bestemt ikke var en døgnflue.
Albummets førstesingle 'White Flag' blev en enorm succes og har i dag langt over 100 millioner afspilninger på Spotify.
Det vidste du ikke om DidoNæsten alle Didos hits er skrevet sammen med hendes bror, Rollo Armstrong, der også er en del af gruppen Faithless.
Dido har også skrevet sange for andre artister og står blandt andet bag Britney Spears-hittet 'I'm Not A Girl, Not Yet A Woman' fra 2001.
Dido fik i 2011 sønnen Stanley.
Trods heftige rygter har Dido sagt, at sønnen ikke er opkaldt efter hendes Eminem-duet 'Stan'.
Selvom hun siden storhedstiden i 00'erne har sendt flere album på gaden, så har sangerinden ikke gjort meget væsen af sig de sidste par år.
Hun valgte istedet at trække sig fra rampelyset for en stund.
- Jeg har haft det skønt og været sammen med min familie, set mine venner, rejst rundt.
Men musikken stoppede aldrig.
Jeg synger altid og skriver altid nye sange.
Jeg stoppede bare med at spille det for andre end min familie, sagde Dido for nyligt til The Telegraph.
Men nu skal musikken igen ud blandt masserne.
Det forsøger Dido med sit femte studiealbum 'Still On My Mind', der kom på gaden fredag.
Samtidig drager hun til foråret ud på sin første turné uden for Storbritannien i 15 år.
Hør sangen 'Hurricanes' fra Didos nye album her:Dido - HurricanesDido er i dag 47 år og bor i Storbritannien med sin søn og mand.
Den nye musik lyder.
.
.
som den gamlePå det nye album forsøger Dido at trække tråde til sine første musikalske eskapader, men med blandet succes, mener Sandie Westh.
Når jeg hører Didos nye musik, er det som at høre hende for 15 – 20 år siden.
Sandie Westh, radiovært- Når jeg hører Didos nye musik, er det som at høre hende for 15 – 20 år siden, og det er i og for sig fint nok, men spørgsmålet er, om tiden stadig er til den lyd?
Det tror jeg ikke.
- Faren ved at lave musik, der lægger sig så meget op ad hendes tidligere værker, er, om folk så vælger at sætte hendes nye musik på eller bare vælger at høre det gamle.
Der tror jeg altså, at de fleste vælger de gamle sange, lyder dommen fra Sandie Westh.
Og netop Didos bagkatalog kan man med fordel dykke ned i, mener radioværten, der har særlig ét nummer meget kært.
- Hun skrev nogle virkelig gode sange dengang, men 'Here with Me' er en af mine yndlingssange nogensinde.
Den er for vild, og jeg kan stadig få gåsehud, når jeg hører den, siger hun.
Hør 'Here With Me', og se, om du også får hud som en gås:Dido - Here With MeFacebookTwitterKopier linkEmner:Britney Spears (musiker)|Christina Aguilera (musiker)|Storbritannien|Pop og rock|Spotify




https://www.dr.dk/nyheder/politik/faerre-nordmaend-faar-hiv-pille-har-betydet-alt

PolitikFærre nordmænd får hiv: Pille har betydet 'alt'Organisation og myndigheder peger på anti-hiv-pille som årsag til fald i antallet af smittede.
I januar 2017 indførte Norge som et af de første lande i verden et tilbud om behandling med PrEP, som Danmark senere har ladet sig inspirere af.
Af Lasse Bastian Larsen09.
mar.
2019 kl.
16.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op191 personer blev sidste år smittet med hiv i Norge.
Det er det laveste niveau i ti år.
Og en del af faldet kan tilskrives udbredelsen af den såkaldte "hiv p-pille", PrEP, der beskytter mod hiv, lyder en ny vurdering fra Folkehelseinstituttet, som er den norske pendant til Sundhedsstyrelsen herhjemme.
Fra januar 2017 har homoseksuelle norske mænd kunnet få pillen gratis i sundhedsvæsenet.
Den norske ordning har tjent som inspiration for Danmark, hvor regionerne har valgt at følge Sundhedsstyrelsens anbefaling om at tilbyde PrEP til en særlig risikogruppe på op til 500 personer.
Det er netop nu ved at blive implementeret landet over.
Pillen bliver kaldt "hiv p-pillen", fordi man ved at tage en pille hver dag mere eller mindre eliminerer risikoen for at blive smittet med kønssygdommen hiv - selv hvis man dyrker ubeskyttet sex med en person, der har hiv.
I Norge er faldet i antallet af hiv-smittede over den ti-årige periode især markant blandt gruppen af mænd, som dyrker sex med mænd.
Artiklen fortsætter under grafikken.
'Fuld kontrol over hiv-smitte'Formanden for interesseorganisationen HivNorge, Anne-Karin Kolstad, kalder udviklingen ’helt fantastisk’ og tilføjer:- Jeg mener, at PrEP har betydet alt i forhold til det lave antal af nysmittede.
For første gang i historien siger myndighederne nu, at vi har fuld kontrol over hiv-situationen i Norge.
PrEP-pillenPrEP står for (pre-exposure prophylaxis) og er en pille, man tager dagligt, for at beskytte sig mod hiv-smitte.
Regionerne anbefaler at give PrEP til personer, der ud fra en række objektive kriterier er i højrisikio for at blive smittet med hiv.
Det anbefales, at PrEP gives til personer, der opfylder alle af nedenstående kriterier:Personen tilhører gruppen af mænd, der har sex med mænd eller gruppen af transkvinder eller transmænd, der har sex med mænd, og opfylder mindst en af nedenstående kriterier:Personen har haft ubeskyttet analt samleje med mindst to mandlige partnere inden for de sidste 12 uger.
Personen har haft syfilis inden for de sidste 24 uger.
Personen har haft klamydia eller gonore inden for de sidste 24 uger.
Personen er 18 år gammel eller ældre.
Personen har normal nyrefunktion og acceptabel lever- og knoglemarvsfunktion.
Kilde: Danske RegionerI Norge er pillen som i Danmark gratis for personer, der vurderes at være særligt udsatte for at blive smittet med hiv.
Og det er vigtigt, at det forbliver sådan, betoner Anne-Karin Kolstad:Læs også:Mænd får "hiv-p-pille" til 25.
000 kr.
af sundhedsvæsenet- Ellers vil man se et skel mellem dem med god og dårlig økonomi.
Særligt udsatte grupper som sexarbejdere og migranter vil falde ud, fordi de ofte ikke vil have penge til medicinen.
Brugerbetaling i SverigeI Sverige skal man ikke som i Danmark og Norge på hospitalet for at få udleveret PrEP.
Det foregår på apoteket, efter en infektionslæge har udskrevet recept på medicinen.
Her betaler man som patient op til 2.
200 svenske kroner - svarende til cirka 1.
500 danske kroner - for al medicin, også PrEP.
Udgifter, som ligger over dette beløb, dækkes af staten.
Den svenske organisation Venhälsan vurderer, at 300 personer vil få tilgang til PrEP i løbet af i år.
Men HIV Sverige vurderer samtidig, at det samlede behov er 2.
000 personer.
Læs også:Martin tager hver dag en pille, der beskytter ham mod hivAmerikanere skal selv betale cirka 13.
000 kronerI USA viser et nyt studie, at 35 procent af de amerikanske mænd, som dyrker sex med mænd, i 2017 tog PrEP.
Tre år tidlige gjaldt det bare seks procent af gruppen.
Tallene fremgår af en spørgeskemaundersøgelse, som 8.
000 personer fra 20 amerikanske byer har taget del i, skriver NBC News.
Læs også:DF vil have egenbetaling på hiv-pille: Folk skal tage et ansvar selvDen amerikanske regering har et erklæret mål om i 2030 at reducere antallet af nye hiv-tilfælde med 90 procent.
Og her er PrEP et centralt middel til at nå målsætningen.
I modsætning til Danmark skal PrEP-patienter i USA dog i vid udstrækning selv finansiere deres medicin.
Regningen kan ifølge NBC News løbe helt op i 2.
000 dollar om måneden - svarende til cirka 13.
300 kroner - for den enkelte bruger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:AIDS|Norge|Medicin|USA|Sundhedsstyrelsen




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herreligaen/gog-misser-muligheden-tage-foerstepladsen

HerreligaenGOG misser muligheden for at tage førstepladsenGOG tabte lidt overraskende med 30-27 til Skanderborg.
GOG er på andenpladsen i ligaen.
09.
mar.
2019 kl.
18.
06 | opdateret 09.
mar.
2019 kl.
18.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkanderborgs håndboldherrer har i denne sæson drillet flere af favoritterne i Danmarks bedste række.
Lørdag overraskede østjyderne endnu en gang, da holdet på udebane slog GOG med 30-27.
De fynske værter kunne med en sejr spille sig tilbage på førstepladsen, efter at Aalborg fredag overtog førerpositionen med en sejr over Lemvig.
Men sådan skulle det ikke gå.
Efter en tæt indledning begyndte Skanderborgs stærke kontraspil at slå igennem på pointtavlen, hvor gæsterne kunne tage en føring på tre mål - 16-13 - med til pause.
Læs også:VERDENS BEDSTE DANSKERE Barcelona-keeper stjal billedet i pragtkampSelv om GOG i anden halvleg fik udlignet til 19-19, så lykkedes det igen Skanderborg at slå et hul, og med få minutter tilbage var føringen på 28-24.
Med mindre end to minutter tilbage fik de fynske favoritter reduceret til 26-28, men trods en to minutters udvisning i slutfasen til Skanderborg, lykkedes det gæsterne at ride stormen af.
Tidligere på sæsonen har Skanderborg slået blandt andre Aalborg, Skjern og Bjerringbro-Silkeborg.
Både GOG og Skanderborg er sikre på at slutte i top-8 og dermed kvalificere sig til slutspillet med to kampe tilbage i grundspillet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:GOG Håndbold|Skanderborg|Bjerringbro-Silkeborg Elitehåndbold|Aalborg|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/ehfcup/viborgs-haandboldkvinder-er-klar-til-europaeisk-semifinale

EhfcupViborgs håndboldkvinder er klar til europæisk semifinaleDet blev til endnu en sejr til Viborg HK over Nykøbing Falster Håndbold i kvartfinalen i EHF Cuppen.
Viborgs Line Haugsted ses her i aktion i en tidligere kamp.
09.
mar.
2019 kl.
15.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk kvindehåndbold har succes i EHF Cuppen, og lørdag mødtes to danske klubber i en af kvartfinalerne.
Viborg HK vandt hjemme med 24-19 over Nykøbing Falster Håndbold i returkampen i kvartfinalen.
Den første kvartfinale havde Viborg vundet med 28-20, så samlet var der tale om en overbevisende sejr på hele 52-39.
Hvis Nykøbing-spillerne skulle gøre sig forhåbninger om at skabe en overraskelse, så krævede det en god start.
Læs også:Odenses håndboldkvinder får stryg i RuslandNykøbing kom da også foran 1-0, men det var den eneste føring, som udeholdet blev noteret for i hele opgøret.
Viborg svarede hurtigt igen og kom foran 6-2, og senere var hjemmeholdet også foran med 10-5.
Nykøbing fik reduceret til 9-13 inden pausefløjt, men kvartfinalen virkede allerede afgjort.
I anden halvleg fulgtes de to danske ligarivaler ad, og det blev mere jævnbyrdigt, men spændingen udeblev.
Flere danske hold har mulighed for semifinaleSøndag er yderligere to danske hold i aktion, da Team Esbjerg tager imod russiske Kuban Krasnodar.
Vestjyderne vandt den første kamp med hele 37-24.
Med fordel af hjemmebane i returmødet ligger det derfor til avancement for Esbjerg.
Danmark er i det hele taget flot repræsenteret i turneringen, hvor også Herning-Ikast søndag skal i aktion.
Læs også:VIDEO Wow!
Københavns svenske keeper leverer rundens CL-redningHerning-Ikast vandt hjemme med 34-26 over kroatiske Podravka Koprivnica i de to klubbers første møde i jagten på en plads i semifinalen.
Så det kunne sagtens ende med tre danske hold blandt de fire bedste i turneringen, der rangerer under Champions League.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:European Handball Federation|Nykøbing Falster Håndboldklub|Viborg|Håndbold|Herning




https://www.dr.dk/sporten/cykling/fuglsang-paa-podiet-i-italiensk-nyklassiker

CyklingFuglsang på podiet i italiensk nyklassiker Jakob Fuglsang kæmpede for sejren, men blev henvist til andenpladsen i Strade Bianche af Julian Alaphilippe.
Årets Strade Bianche blev vundet af Julian Alaphilippe, som slog danske Jakob Fuglsang i spurten om sejren.
09.
mar.
2019 kl.
15.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJakob Fuglsang (Astana) var lørdag tæt på den helt store triumf i det italienske cykelløb Strade Bianche.
Den danske cykelrytter måtte i sidste ende se sig henvist til andenpladsen efter en direkte duel mod franske Julian Alaphilippe (Quick-Step), der kørte først over målstregen i Siena.
Læs også:Jakob Fuglsang vinder stor sejr i Spanien33-årige Fuglsang havde selv skabt det afgørende angreb, da han med 23 kilometer tilbage af det 184 kilometer lang løb gik til angreb op ad en hård stigning.
Med sig fik danskeren Alaphilippe og belgiske Wout Van Aert (Jumbo-Visma), der dog hurtigt måtte slippe.
Forsøgte at rykke fra flere gangeMed et hårdt tråd fra Fuglsang fik førerduoen skabt et hul på mere end halvandet minut til den nærmeste favoritgruppe, og alt tydede på, at vinderen skulle findes mellem danskeren og Alaphilippe.
Franskmanden ville sandsynligvis være stærkest i et kapløb på målstregen, og derfor forsøgte Fuglsang flere gange at sætte Alaphilippe.
Da det ikke lykkedes, så begyndte begge ryttere at forberede sig på det afgørende slag.
Det taktiske spil betød, at Wout Van Aert kæmpede sig tilbage til de to førende, men belgieren var ikke i stand til at følge med, da Fuglsang forsøgte sig med et angreb med to kilometer tilbage.
Alaphilippe var mere frisk, og det lykkedes franskmanden at gå forbi Fuglsang, der hovedrystende måtte køre over målstregen på andenpladsen to sekunder efter vinderen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Astana Pro Team|Jakob Fuglsang (cykelrytter)|Julian Alaphilippe (cykelrytter)|Italien|Cykelsport




https://www.dr.dk/nyheder/udland/r-kelly-betaler-bornepenge-og-er-losladt

UdlandR.
Kelly betaler børnepenge og er løsladtR&B-sangeren R.
Kelly har forladt fængslet i Chicago, efter at han har betalt børnepenge, som han skyldte.
R.
Kelly (med solbriller), da han ankom til retten i sagen om børnepenge den 6.
marts ved Chicago.
)09.
mar.
2019 kl.
19.
06 | opdateret 09.
mar.
2019 kl.
19.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske R&B-sanger R.
Kelly, der blev fængslet for få dage siden, har nu betalt 161.
000 dollar i børnepenge.
Eller rettere, nogen har betalt børnepengene for ham, siger Sophia Ansari, talskvinde for sheriffen i Cook County ved Chicago.
De 161.
000 dollar svarer til omkring en million kroner, og betalingen åbner for hans løsladelse, siger Ansari.
Kort efter hendes udtalelse lørdag aften dansk tid skrev nyhedsbureauet AP, at R.
Kelly nu er ude af fængslet.
Ansari ved ikke, hvem der har betalt pengene.
Står over for misbrugsanklagerBetalingen kommer, tre dage efter at en dommer beordrede superstjernen fængslet på grund af de manglende børnepenge.
R.
Kelly har tre børn med sin ekskone, Andrea Kelly, og dommeren besluttede, at R.
Kelly først kunne løslades, når det fulde, skyldige beløb på 161.
000 dollar var betalt.
Da dommeren besluttede, at Kelly skulle fængsles, satte han den 13.
marts som dato for næste møde i sagen.
R.
Kelly har imidlertid også en anden sag at tænke på.
I februar blev han sigtet for at have forgrebet sig seksuelt på fire kvinder.
Tre af dem skal han have misbrugt i perioden fra 1998 til 2010, da de var under 17 år, skriver Reuters.
Sangeren har afvist anklagerne og siger, at han ikke har gjort noget forkert.
Denne sag har også medført, at han har været varetægtsfængslet.
Betaling af en kaution på 100.
000 dollar fik ham efter tre dage ud af fængslet den 26.
februar.
Næste retsmøde i sagen om seksuelle overgreb er den 22.
marts.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:R.
Kelly (musiker)|Chicago|Kriminalitet




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/odenses-haandboldkvinder-faar-stryg-i-rusland

ChampionsleagueOdenses håndboldkvinder får stryg i RuslandJan Pytlicks spillere tabte med 19-25 til Rostov-Don i en Champions League kamp, der reelt var uden betydning.
09.
mar.
2019 kl.
15.
36 | opdateret 09.
mar.
2019 kl.
16.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOdense Håndbold indkasserede lørdag et stort nederlag mod russiske Rostov-Don i Champions League.
På udebane måtte træner Jan Pytlicks spillere se sig slået med 19-25.
Nederlaget var uden den store betydning for fynboerne, der på forhånd var sikret en plads i kvartfinalen i Europas største klubturnering.
Læs også:Ramponeret Odense-hold får tæsk i topkamp mod EsbjergDet var også allerede afgjort, at Odense ville slutte på fjerdepladsen i hovedrundens gruppe 1 og derfor skal op mod ungarske Györ, når det senere går løs i kvartfinalerne.
De danske gæster kom godt fra start og førte med to mål i kampens indledning, før de russiske spillere for alvor kom i gang.
Rostov-Don bragte sig foran med fem mål, inden Odense fik reduceret til 10-14 lige før pause.
Odense slutter på gruppens fjerdeplads og går videre til kvartfinalerne sammen med Metz, Rostov-Don og Buducnost.
København Håndbold og franske Brest gik ikke videre fra hovedrunden.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Odense|Rusland|Odense Håndbold|København Håndbold|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/amerikansk-skidronning-slaar-saesonrekord-flest-world-cup-sejre

Øvrig sportAmerikansk skidronning slår sæsonrekord for flest World Cup-sejreMikaela Shiffrin vandt for 15.
gang i sæsonen et World Cup-løb og slog dermed rekorden.
Mikaela Shiffrin er glad efter sin sejr på pisten i Tjekkiet.
09.
mar.
2019 kl.
15.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAmerikanske Mikaela Shiffrin er bare 23 år, men allerede nu har hun sikret sig legendestatus.
Lørdag byggede hun videre på sit imponerende cv ved at vinde World Cup-sejr nummer 15 i sæsonen, hvilket er rekord.
Læs også:Shiffrin ejer slalom-disciplinen!
Amerikansk superstjerne vinder fjerde VM-guld i trækTriumfen sikrede hun i slalom i byen Spindleruv Mlyn, der ligger i det nordlige Tjekkiet.
Efter to gennemløb lød amerikanerens tid på 1 minut og 38,98 sekunder.
Det var 0,85 sekunder bedre end Wendy Holdener fra Schweiz, som tog andenpladsen.
Petra Vlhová fra Slovakiet blev treer.
Er sikker på samlet sejr19.
februar tangerede Shiffrin rekorden for flest sejre i en sæson, som ellers havde stået siden 1989.
Ved samme lejlighed sikrede hun World Cup-sejren i den samlede slalomkonkurrence.
Mikaela Shiffrin er også sikker på at vinde kvindernes samlede World Cup på tværs af de alpine discipliner.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Schweiz|Slovakiet|Tjekkiet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/foedt-foer-flyvemaskinen-japaner-er-den-aeldste-person-i-live

UdlandFødt før flyvemaskinen: Japaner er den ældste person i liveKane Tanaka står op klokken seks hver dag, læser matematik og slår de andre plejehjemsbeboere i brætspil.
116-årige Kane Tanaka fejrer sin titel som verdens ældste nulevende person.
Af Kasper Duncan Gram (Video)09.
mar.
2019 kl.
15.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag blev Kane Tanaka fra Fukuoka i Japan erklæret verdens ældste nulevende person af Guinness World Records.
Hun er 116 år og 66 dage gammel og blev født i 1903 - året hvor Wright-brødrene i december fik deres deres flyvemaskine til at lette fra jorden for første gang.
Den japanske kvinde er den syvende af en søskendeflok på otte, og hun har født fire børn og adopteret et femte.
Læs også:Verdens ældste mand er dødKane Tanaka har gennemgået en række operationer, blandt andet for grå stær og tyktarmskræft, men er generelt ved godt helbred.
Hun står op klokken seks hver dag, læser matematik og slår de andre plejehjemsbeboere i det taktiske brætspil othello (også kendt som reversi).
Kane Tanaka (th.
) fik overrakt sit certifikat som rekordholder ved en ceremoni i sin hjemby Fukuoka i Japan.
Under ceremonien fik hun overrakt en æske med chokolade, som hun efter eget udsagn 'ville spise hundrede af'.
Seks år til den helt store rekordKane Tanaka er ældre end den ældste nulevende mand, japaneren Jiroemon Kimura (116 år og 54 dage), men må vente seks år, før hun eventuelt bliver kåret til verdens længstlevende person.
Den rekord har franskmanden Jeanne Louise Calment, der for 22 år siden døde i en alder af 122 år og 164 dage.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Guinness Rekordbog|Japan




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hestekoedlasagne-kraeftfremkaldende-grydeskeer-og-milliarder-af-kroner-faar-eu-til

BrexitSe temaUdlandHestekødlasagne, kræftfremkaldende grydeskeer og milliarder af kroner får EU til at sige nej til StorbritannienANALYSE Storbritannien vil have EU til at droppe grænsekontrol af varer og dyr fra UK.
Det er uacceptabelt for EU.
© ScanpixAf Ole Ryborg - DR's EU-korrespondent09.
mar.
2019 kl.
18.
19 | opdateret 11.
mar.
2019 kl.
15.
17Læs opTolderne i EU har travlt.
Dag og nat arbejder i alt 114.
000 toldere i de 28 EU-lande.
Tolderne er fordelt på flere end 2.
000 toldkontorer, og deres job er at kontrollere de varer, som kommer ind i EU's indre marked.
Og det er ikke småting, tolderne får fingre i.
Plukker man lidt fra listen over, hvad Europas toldere fangede på et år, så finder man for eksempel fire milliarder cigaretter, som skulle sælges på det sorte marked i EU uden betaling af told og afgifter.
300 ton narkotika og flere end 6.
000 våben blev også fanget af tolderne på bare ét år.
© Type 1DR’s EU-korrespondent Ole RyborgOle Ryborg er DR Nyheders korrespondent i EU og har dækket EU siden 1988.
Læs mereI den mere eksotiske ende opdagede tolderne i Estland for eksempel, at flere end 50.
000 tuber med ansigtscreme fra Rusland viste sig at indeholde kaviar, som skulle smugles ind i EU uden betaling af told.
Tolderne kontrollerer også, om de varer, som kommer ind, overholder EU's krav til miljø, sundhed og forbrugerbeskyttelse.
Der må ikke være hestekød i oksekødslasagnen.
Når der kommer sorte grydeskeer og andet køkkenudstyr fra Kina, så kontrolleres de ekstra grundigt.
Det sker, efter man for nogle år siden opdagede, at sort kinesisk køkkenudstyr afgav såkaldte aromatiske aminer i et omfang, som var 240 gange større end tilladt i EU.
Og ingen i EU ønsker, at der skal bruges grydeskeer, som afgiver kræftfremkaldende stoffer i køkkenet i Vejle eller Valby.
På et år har tolderne i EU stoppet 37 millioner enheder, som blev vurderet at være farlige for EU-borgerne.
Udover at stoppe narko, våben og farlige produkter har tolderne i EU's 28 medlemslande en anden vigtig opgave: De opkræver told.
På et år opkræver tolderne op imod 190 milliarder kroner i told.
Told er vigtigt for EU´s budget og udgør faktisk 15 procent af de penge, som indbetales til EU-kassen.
Da EU-landene etablerede det indre marked, hvor varer kan bevæge sig frit uden stop ved de indre grænser, blev der samtidig indført et system, hvor al told, som opkræves af varer, der kommer ind i EU, indbetales til den fælles EU-kasse.
Medlemslandene tilbageholder et administrationsgebyr på 20 procent for toldernes arbejde.
Så når der på et år opkræves told for omkring 25 milliarder euro, så beholder de nationale toldvæsener fem milliarder, mens 20 milliarder euro indbetales til EU-kassen.
Oversat til dansk betyder det, at der årligt indbetales 150 milliarder kroner til EU's budget fra told i de 28 medlemslande.
Told udgør faktisk 15 procent af de penge, som indbetales til EU-kassen.
Intet samarbejde med EU efter BrexitMen hvad har sorte kinesiske grydeskeer, hestekødslasagne og told så at gøre med Brexit?
Svaret er alt.
For det spørgsmål, som EU's politiske ledere har diskuteret med den britiske premierminister, Theresa May, gennem det seneste halvandet år - og den primære anledning til, at forhandlingerne kan ende uden et resultat - handler om grænsekontrol.
Ikke kontrol af mennesker, men kontrol af varer og dyr.
Premierminister Theresa May og formand for EU-Kommissionen, Jean-Claude Juncker, da de mødtes i Bruxelles i starten af februar.
Når Storbritannien forlader EU, bliver landet et såkaldt tredjeland.
Det betyder, at alle varer og dyr, som kommer fra Storbritannien til EU, skal kontrolleres på lige fod med varer, som kommer fra for eksempel USA.
Der findes dog måder, hvor et land kan lave aftaler med EU, sådan at kontrollen bliver mindre.
Norge er for eksempel med i EU's indre marked.
Det betyder, at Norge lover at følge alle EU's regler for eksempelvis sundhed og miljø.
Norske myndigheder er forpligtede til at sikre, at varer produceret i Norge overholder EU's regler.
På den måde er der meget mindre behov for kontrol ved grænsen mellem Norge og Sverige.
Norge er dog ikke med i EU's toldunion, hvilket betyder, at alle lastbilchauffører, som for eksempel kører mellem Norge og Sverige, lige skal stoppe ved grænsen i Svinesund for at få deres last toldbehandlet.
Lastbiler har ventet i lange køer ved både tunnelen mellem Calais i Frankrig og Dover i Storbritannien såvel som ved færgen, der forbinder franske Dunkerque med Dover.
Det tager i gennemsnit 20 minutter for en lastbil.
Men ved spidsbelastning kan ventetiden for en lastbil på grænsen mellem Norge og Sverige være på adskillige timer.
En anden måde at mindske kontrollen er, hvis et land gør som Tyrkiet og bliver en del af EU´s toldunion.
Det betyder, at der ikke skal opkræves told på varer produceret i Tyrkiet.
Det gør toldkontrollen ved grænsen lidt mindre.
Men da Tyrkiet ikke er med i EU's indre marked, skal varerne i lastbiler, som kommer ind i EU, alligevel kontrolleres for at se, om de overholder EU's regler.
Der skal dog ikke betales told.
Men når det gælder forholdet mellem EU og Storbritannien, så har den britiske regering gjort det klart, at den ikke ønsker nogen tilsvarende tæt tilknytning til EU.
Allerede inden forhandlingerne om Brexit overhovedet begyndte, erklærede premierminister Theresa May, at Storbritannien hverken ønsker at være med i EU's indre marked eller i EU´s toldunion efter Brexit.
Svaret fra EU's side var klart:Så er EU nødt til at kontrollere varer og dyr, som kommer fra Storbritannien.
Ingen lette løsningerSelvom Storbritannien hverken vil være med i EU's indre marked eller i toldunionen, ønsker landet alligevel det, som Theresa May har kaldt ”friktionsfri handel”.
Altså at varer og dyr skal kunne komme ind i EU uden at blive stoppet og kontrolleret ved grænsen.
Men hvordan sikrer man, at alle varer, som kommer fra Storbritannien ind i EU, overholder EU's regler, og at der opkræves told – uden at det foregår ved grænsen?
For enkelte varer og producenter findes der en metode, som kaldes ”trusted trader”.
Det er særlige virksomheder, som lover selv at gennemføre al kontrol, og som alle parter har så stor tillid til, at deres varer kan komme gennem grænsen uden kontrol.
Metoden kan anvendes for enkelte virksomheder, men en "trusted trader"-status løser kun problemet for en brøkdel af de flere hundrede tusinde britiske virksomheder, som handler med EU.
Vi har tjekket flere end 100 grænseovergange over hele verden for at se, om vi kunne finde en teknisk løsning.
Sabine Weyland, en af EU's brexit-forhandlereEn anden metode, som Storbritannien har ønsket undersøgt, er teknologiske løsninger.
Kan man sikre, at alle varer som kommer fra UK ind i EU, på en eller anden måde er sporbare og registrerede på en sådan måde, at man i princippet kan gennemføre kontrollen med varerne overalt og ikke behøver at gøre det ved grænsen?
EU bad Storbritannien om at fremlægge forslag til, hvordan det skulle foregå konkret.
Det førte til, at den britiske forhandlingsdelegation måtte erkende, at den teknik, som eventuelt skulle bruges til en sådan løsning, endnu ikke var opfundet.
Den findes ikke.
- Vi har tjekket flere end 100 grænseovergange over hele verden for at se, om vi kunne finde en teknisk løsning.
Men vi har ikke fundet en, har en af EU´s brexit-forhandlere, Sabine Weyand, fortalt.
Så med andre ord:Så længe Storbritannien ikke ønsker at være medlem af hverken EU´s indre marked eller af EU´s toldunion, er grænsekontrol uundgåeligt.
Hvad så med Nordirland?
At kontrollere varer, som kommer fra Storbritannien til EU via for eksempel toldere i franske Calais eller havnen i Esbjerg, er som udgangspunkt ikke noget problem.
Men det tager tid.
Det medfører bureaukrati.
Der skal for eksempel udfyldes millioner af tolderklæringer.
Det risikerer at skabe køer af lastbiler, som venter på toldbehandling.
Men det kan gøres.
Det store problem, som i mere end et år har skabt hovedbrud hos forhandlerne i både Bruxelles og London, er én bestemt grænse.
Nemlig grænsen mellem Irland og Nordirland.
I næsten hele det forgangne århundrede har der været løbende konflikter om Nordirland.
Egentlig er det sådan, at den britiske hovedø er Storbritannien – det er der, hvor England, Skotland og Wales ligger.
Men når man regner Nordirland med, så udgør de fire ”lande” United Kingdom – Det Forenede Kongerige.
Nordirland er sammen med England, Wales og Skotland en del af Det Forenede Kongerige.
Nordirland er sammen med England, Wales og Skotland en del af Det Forenede Kongerige.
Når Storbritannien forlader EU, forlader Nordirland også EU, mens nabolandet Irland forbliver i EU.
Der opstår altså en grænse mellem Irland og Nordirland, hvor der i princippet skal være kontrol af varer og dyr.
Problemet er bare, at der i 1998 blev indgået en international fredsaftale, som endte den blodige konflikt om Nordirland.
Som en del af den aftale har både Irland og Det Forenede Kongerige lovet, at der aldrig mere vil blive indført kontrol ved grænsen mellem Irland og Nordirland.
Og det er et stort dilemma for begge parter i Brexit-forhandlingerne.
Både Theresa May og alle EU's 27 stats- og regeringschefer er enige om, at de ikke ønsker kontrol ved grænsen mellem Irland og Nordirland.
Et "Ingen grænse"-skilt på grænsen mellem Nordirland og Irland nær den nordirske by Jonesborough.
Det store spørgsmål er så, hvordan kan EU sikre, at grænsen mellem Nordirland og Irland ikke bliver EU's eneste ubevogtede grænse?
Hvordan undgår man, at grænsen mellem Irland og Nordirland bliver grænsen, hvor alle narkosmuglere, våbensmuglere, eksportører af farlige kinesiske grydeskeer og alle mulige andre vil vide, at det er vejen, hvor man kan få varer ind i EU, uden at det bliver kontrolleret?
Og det vel at mærke UDEN, at der faktisk er kontrol ved grænsen mellem Irland og Nordirland, hvilket vil være et brud på den internationale fredsaftale fra 1998.
Mays løsninger dur ikkeSpørgsmålet om håndteringen af grænsen mellem Irland og Nordirland har været forhandlet mellem EU og UK i halvandet år.
Tilbage i december 2017 kom Theresa May til Bruxelles, og her indgik hun en aftale med EU om, at løsningen skulle være, at Nordirland skulle fortsætte med at følge EU's regler og være med i det indre marked, og man så kontrollerede varer, når de bevægede sig fra England, Skotland og Wales til Nordirland.
Det blev med andre ord en slags grænse for varer og dyr i havet mellem Storbritannien og den irske ø.
Tre måneder senere – i marts 2018 – måtte Theresa May erkende, at den løsning var så upopulær i det britiske underhus, at hun ikke kunne samle flertal for den aftale, hun havde indgået med EU.
Premierminister Theresa May taler i parlamentet, november 2018.
Theresa May måtte tilbage til forhandlingsbordet med EU for at finde en anden løsning.
Forhandlingerne varede helt frem til november sidste år.
Her indgik Theresa May så en ny aftale med EU.
Aftalen var nu, at Storbritannien skulle love at være med i EU's toldunion frem til EU og Storbritannien får indgået en frihandelsaftale.
Derudover lovede Theresa May, at Nordirland vil fortsætte med at følge en række EU-regler for det indre marked.
På den måde kan man foreløbig undgå grænsekontrol mellem EU og Storbritannien.
Men i januar i år led Theresa May et nyt nederlag.
Det viste sig, at hun endnu engang havde forhandlet en aftale på plads med EU, som ikke kunne samle opbakning i hendes eget parlament.
Faktisk blev Theresa Mays aftale stemt ned med det største stemmetal nogensinde i britisk historie.
Siden det fatale nederlag har Theresa Mays forhandlere forsøgt at få justeret aftalen med EU, sådan at der kan holdes en ny afstemning om Theresa Mays aftale.
Den afstemning ligger på tirsdag.
Den utænkelige løsningSer man på forhandlingerne, har de ikke flyttet sig nævneværdigt.
Kritikerne af Mays aftale frygter, at hvis forhandlingerne om en frihandelsaftale mellem EU og UK ender med at gå dårligt, så vil Storbritannien være forpligtet til at være i EU's toldunion til evig tid.
For det er det, Theresa May har lovet i aftalen.
Storbritannien kan ikke forlade skilsmisseaftalen med EU, før der er fundet en aftale, som betyder, at der ikke skal være kontrol ved grænsen mellem Irland og Nordirland.
EU prøver at berolige politikerne i House of Commons med løfter om, at EU er lige så interesseret i en ambitiøs frihandelsaftale med UK, som briterne er interesseret i en aftale.
Men hvad EU hverken kan eller vil acceptere, er en løsning, hvor grænsen mellem Irland og Nordirland bliver den eneste ubevogtede grænse.
For det kan underminere hele integriteten af EU´s indre marked.
Derfor er EU-forhandlerne i princippet ikke i stand til at hjælpe Theresa May, så længe hun insisterer på, at Storbritannien hverken vil være tilknyttet det indre marked eller toldunionen.
Theresa May kan bede EU om mange ting.
Bare ikke om at droppe kontrollen med, hvilke varer og dyr, som kommer ind i EU.
Uanset hvor meget EU gerne ville hjælpe Storbritannien, så er der ét krav fra Storbritannien, som EU ikke kan acceptere.
Risikoen for "no deal"Forhandlingerne kan ende med, at Storbritannien forlader EU uden en aftale.
Og så vil der ikke være nogen vej udenom, at det bliver nødvendigt at indføre grænsekontrol – også på grænsen mellem Irland og Nordirland.
Alle frygter, hvad det vil betyde.
Vil den gamle konflikt blusse op igen?
Det ønsker ingen.
Men uanset hvor stor truslen er for ny kontrol ved grænsen mellem Irland og Nordirland, så er den anden trussel lige så stor for EU.
EU kan ikke acceptere, at der fremover vil være én grænse, hvor varer og dyr kan komme ind i EU uden at blive kontrolleret.
Det vil underminere det arbejde, som EU´s 114.
000 toldere laver hver eneste dag.
Og det vil efterlade et gabende hul i EU's budget, hvis der pludselig opstår en genvej, hvor det er muligt at få varer ind i EU, uden at der betales told.
Hvis EU-landene ikke opkrævede told og medlemslandene i stedet var nødt til at øge kontingentet til EU, så ville det alene koste de danske skatteborgere tre milliarder kroner om året.
Uanset hvor meget EU gerne ville hjælpe Storbritannien, så er der ét krav fra Storbritannien, som EU ikke kan acceptere, og det er at droppe grænsekontrollen af varer og dyr.
Derfor er forhandlingerne mellem EU og Storbritannien kørt fast, og de flytter sig stor set ikke ud af stedet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Irland|Nordirland|Skatter og afgifter|Smuglerier|Radikale Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/politik/df-vil-have-egenbetaling-paa-hiv-p-pille-folk-skal-tage-et-ansvar-selv

PolitikDF vil have egenbetaling på 'hiv p-pille': Folk skal tage et ansvar selvHomoseksuelle skal ikke frit kunne 'forlyste sig' på statsbetalte hiv p-piller, mener DF.
Dansk Folkepartis sundhedsordfører, Liselott Blixt, mener, at homoseksuelle mænd selv skal betale en del af regningen, hvis de får hiv p-pillen PrEP.
Af Rikke Gjøl Mansø og Lasse Bastian Larsen09.
mar.
2019 kl.
14.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn ny pille, der beskytter mod hiv-smitte, er ved at blive rullet ud på hospitaler landet over.
Den koster 25.
000 kroner per patient hvert år, og det rejser spørgsmålet om, hvorvidt det er rimeligt, at samfundskassen betaler regningen, når den enkelte kan beskytte sig mod hiv langt billigere ved at bruge kondom.
Der bør i udgangspunktet være egenbetaling på PrEP-pillen, som populært kaldes "hiv-p-pillen", mener Dansk Folkepartis sundhedsordfører, Liselott Blixt:Hvis vi på den her måde giver piller til homoseksuelle mænd, så betyder det, at de ikke tænker over det ansvar, de har selv.
Liselott Blixt (DF), sundhedsordfører- Vi skal ikke begynde at give PrEP til alle homoseksuelle mænd, så de frit kan forlyste sig uden at have et ansvar.
Vi bliver nødt til at have en egenbetaling, siger hun.
Hvor stor egenbetalingen skal være, vil hun dog ikke lægge sig fast på, før hun har fået flere faglige input.
- Jeg vil ikke sætte pris på endnu.
Jeg ved bare, at vi kvinder alle dage selv har skullet betale prævention for ikke at blive gravide.
Så selvfølgelig skal man selv have en egenbetaling, når det drejer sig om at forebygge en sygdom, siger Liselott Blixt.
Læs også:Mænd får "hiv-p-pille" til 25.
000 kr.
af sundhedsvæsenetDF: Den enkelte har selv et ansvarDansk Folkepartis sundhedsordfører Liselott Blixt.
For en måneds tid siden fastlagde regionerne i detaljer, hvordan hiv p-pillen skal tilbydes personer med en risikofyldt seksuel adfærd.
Det sker, efter at Sundhedsstyrelsen i 2017 anbefalede, at PrEP bør tilbydes som et forebyggende behandlingstilbud til op mod 500 personer årligt.
I sidste uge vurderede Danske Regioner i et notat, at den samlede årlige regning løber op i 12,5 millioner kroner.
Det er 25.
000 kroner per patient.
Selve pillen koster omkring 12.
600 kroner om året per patient, og resten af udgifterne går til blandt andet speciallægetid og løbende tjek for kønssygdomme.
PrEP-pillenPrEP står for (pre-exposure prophylaxis) og er en pille, man tager dagligt for at beskytte sig mod hiv-smitte.
Regionerne anbefaler at give PrEP til personer, der ud fra en række objektive kriterier er i højrisikio for at blive smittet med hiv.
Det anbefales, at PrEP gives til personer, der opfylder alle af nedenstående kriterier:Personen tilhører gruppen af mænd, der har sex med mænd eller gruppen af transkvinder eller transmænd, der har sex med mænd, og opfylder mindst en af nedenstående kriterier:Personen har haft ubeskyttet analt samleje med mindst to mandlige partnere inden for de sidste 12 uger.
Personen har haft syfilis inden for de sidste 24 uger.
Personen har haft klamydia eller gonore inden for de sidste 24 uger.
Personen er 18 år gammel eller ældre.
Personen har normal nyrefunktion og acceptabel lever- og knoglemarvsfunktion.
Kilde: Danske RegionerI det store billede vælter det jo ikke sundhedsvæsenets budget, så hvorfor vil du ikke gå med til at give pillen gratis til alle i risikogruppen?
- Det er fordi, jeg mener, at vi ikke skal tage ansvaret væk fra folk.
Vi har som mennesker selv et ansvar for ikke at smitte andre eller selv blive smittet.
Hvis vi på den her måde giver piller til homoseksuelle mænd, så betyder det, at de ikke tænker over det ansvar, de har selv, siger Liselott Blixt.
- Hver eneste dag skal vi forsvare vores prioriteringer i sundhedsvæsenet, fordi vi skal have pengene til at slå til.
Der er læger, der siger, at der ikke er penge nok, så uanset hvor lille et beløb, det drejer sig om, så er det en prioritering, tilføjer hun.
Læs også:Martin tager hver dag en pille, der beskytter ham mod hivS: Hiv p-pille er ikke en erstatning for kondomDanmark har som nation en forpligtelse til at gøre, hvad vi kan for at reducere smittespredningen og antallet af hiv- og aids-patienter, betoner Socialdemokratiets sundhedsordfører, Flemming Møller Mortensen.
Socialdemokratiets sundhedsordfører Flemming Møller Mortensen.
- Det er et meget, meget stort ansvar, man har for at beskytte sig - både over for sig selv og over for andre.
Men det er rigtigt, at vi som samfund prøver af, om den her medicinske behandling vil have en effekt på nogle helt særlige små målgrupper.
- Derfor synes jeg, det er godt, at regionerne prøver det her af.
Men det er bestemt ikke et spørgsmål om, at medicinsk behandling skal afløse, at man beskytter sig med kondom, siger Flemming Møller Mortensen (S).
Hiv i DanmarkI 2017 blev der anmeldt 182 personer med ny-diagnosticeret hiv.
97 var mænd, der har sex med mænd, 73 var heteroseksuelt smittede, fire mor-barn smittede og fire stofbrugere.
For fire var smittemåden ukendt.
Der er cirka 6.
000 mennesker, der lever med hiv i Danmark.
I perioden 1980-2015 blev i alt 3.
063 personer diagnosticeret med aids i Danmark.
Af dem var 2.
107 døde pr.
31.
december 2013.
Aids er en diagnose, man får, hvis man som hiv-smittet rammes af en række bestemte infektioner og kræftformer.
Behandling straks efter diagnosen gør, at personer, der er erkendt hiv-positive, ikke udgør nogen risiko for videre transmission af hiv, idet velbehandlede hiv-positive ikke kan smitte.
Kilder: Statens Serum Institut, Faktalink og sundhed.
dkNår regionerne har fået erfaringer med PrEP, er han klar til at tage en politisk drøftelse af, hvordan pillen fremover skal tilbydes i sundhedsvæsnet.
- Jeg synes, det er rigtigt, at vi prøver det af som et forsøg, men det betyder naturligvis ikke, at vi fra socialdemokratisk side så bare siger, at man skal give los.
- Nu skal vi først have høstet nogle erfaringer og resultater, og på baggrund af det skal vi have den politiske drøftelse af, om vi skal gå videre med brugerbetaling eller ej, siger Flemming Møller Mortensen.
V-minister var "lidt betænkelig" i 2016Før Sundhedsstyrelsen anbefalede regionerne at tilbyde hiv p-pillen til omkring 500 mænd i risikogruppen, argumenterede flere af politikerne på Christiansborg imod, at sundhedsvæsenet skulle betale for pillen.
Dengang havde regionerne ingen planer om at indføre PrEP.
Daværende sundhedsminister Sophie Løhde (V) erklærede sig i 2016 i et folketingssvar åben for drøftelser, hvis andre partier ønskede det, men hun var umiddelbart skeptisk:- Der er som bekendt et alternativ til medicinen, nemlig et kondom, der både er billigt og også har den fordel, at det beskytter mod visse kønssygdomme.
Jeg er derfor umiddelbart lidt betænkelig ved, at det offentlige skal betale for medicin til raske mænd, skrev hun.
Venstres sundhedsordfører, Jane Heitmann (V).
Det har ikke været muligt at få et interview med hendes efterfølger på posten, sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V), men Venstres sundhedsordfører, Jane Heitmann, glæder sig over, at regionerne tilbyder PrEP til den særlige risikogruppe.
På spørgsmålet om, hvad der er sket med Venstres tidligere skepsis, svarer hun:- Sundhedsstyrelsen er kommet med en anbefaling om, at det kan give god mening at tilbyde det her præparat til en afgrænset, mindre målgruppe.
Jeg synes, det giver god mening at følge Sundhedsstyrelsens anbefaling, og så er det jo et supplement til den øvrige forebyggelsesindsats.
- Når det så er sagt, så er der jo ingen tvivl om, at kondomet er et rigtigt godt og effektivt forebyggelsesmiddel, hvis man vil undgå hiv og andre kønssygdomme, siger Jane Heitmann.
Men er det rimeligt, at samfundet betaler 25.
000 kroner per patient, når der findes et billigere alternativ i kondomet?
- Jeg synes, det er rigtig fint, at regionerne nu vælger at følge Sundhedsstyrelsens anbefaling og tilbyde pillen til en afgrænset, mindre målgruppe.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Flemming Møller Mortensen (politiker)|Jane Heitmann (politiker)|Socialdemokraterne|Sundhedsstyrelsen|Prævention




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/storsponsor-er-klar-til-give-fodboldkvinder-samme-vm-bonus-som-maend

FodboldStorsponsor er klar til at give fodboldkvinder samme VM-bonus som mændMandlige og kvindelige spillere kan se frem til samme bonus fra tøjmærket Adidas, hvis de vinder VM i fodbold.
Danmarks Pernille Harder (C) mod Sveriges Kosovare Asllani og Sofia Jakobsson i kvindelandsholdets VM-kvalifikationskamp mellem Danmark og Sverige på Viborg Arena.
09.
mar.
2019 kl.
14.
31 | opdateret 18.
mar.
2019 kl.
14.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAdidas vil belønne fodboldkvinderne med samme pengemæssige bonus, som mændene får, når der til sommer afholdes VM i Frankrig.
Det meddeler tøjgiganten på Twitter.
- Vi tror på, at vi skal inspirere den næste generation af kvindelige atleter, kreative sjæle og ledere ved at bryde barrierer.
Læs også:Thorning-Schmidt om dansk kvindefodbold: 'Vi er langt fra i mål'- Vi meddeler derfor, at alle Adidas-spillere på det vindende hold ved VM i 2019 vil modtage samme bonus som deres mandlige modstykker, skriver Adidas.
Amerikanske klager er blevet hørtUdmeldingen kommer, efter at spillerne på det kvindelige amerikanske fodboldlandshold klagede over manglende ligeløn på kvindernes internationale kampdag fredag.
De mener, at de er ofre for diskrimination, fordi de bliver betalt mindre end de mandlige landsholdsspillere, selv om arbejdsopgaven og ansvaret er det samme.
Derfor har de sagsøgt USA's fodboldforbund, US Soccer.
- Hver eneste af os er ekstremt stolte af at bære den amerikanske landsholdstrøje, og vi tager det deraf følgende ansvar alvorligt.
Vi mener, at kampen for lighed mellem kønnene i sport er en del af det ansvar.
- Som spillere fortjener vi at blive betalt det samme for vores arbejde uanset køn, siger angriberen Alex Morgan ifølge Reuters i en erklæring i forbindelse med stævningen.
Kvindernes fodbold-VM løber af stablen fra 7.
juni til 7.
juli.
Det amerikanske hold er forsvarende mester, efter at det slog Japan i finalen i 2015.
Danmark deltager ikke ved slutrunden.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Adidas|Fodbold|Mode- og designbranchen|Twitter|Frankrig




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-vejle-og-vendsyssel-deler-efter-hektisk-afslutning






https://www.dr.dk/sporten/cykling/langvad-henter-flot-andenplads-i-italiensk-landevejsloeb

CyklingLangvad henter flot andenplads i italiensk landevejsløbAnnika Langvad leverede karrierens største landevejsresultat, da hun blev nummer to i Strade Bianche.
(Arkivfoto) Annika Langvad (i den røde trøje) ses her til VM i landevejscykling.
09.
mar.
2019 kl.
13.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske cykelryttere Annika Langvad (Boels-Dolmans) og Cecilie Uttrup Ludwig (Bigla) var en del af det sjove selskab i kvindernes udgave af Strade Bianche lørdag.
Både Langvad og Uttrup Ludwig var med i frontgruppen på 11 ryttere, da det italienske endagsløb skulle afgøres.
Læs også:Belgisk cykelløb provokerer med halvnøgen kvindefrøEfter 136 kilometer var det imidlertid hollandske Annemiek van Vleuten fra Mitchelton-Scott, der kunne strække armene i vejret i triumf.
Hun rev sig løs fra de øvrige ryttere med godt 11 kilometer til mål og trillede over målstregen i Siena i ensom majestæt.
37 sekunder senere drønede Langvad over målstregen som toer.
På den sidste stigning satte hun forfølgerne, heriblandt Uttrup Ludwig, som tog femtepladsen syv sekunder senere.
Løbsarrangøren havde i år fordoblet kvindernes pengepræmie.
De kørte om en førstepræmie på knap 17.
000 kroner og en samlet præmiesum på 77.
000 kroner.
Beløbet blegner en smule, når man sammenligner med mændene, som blev sat senere i gang med Strade Bianche lørdag.
Hos mændene dystes der om en førstepræmie på 119.
000 kroner, mens der er en samlet præmiesum på knap 300.
000 kroner.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Annika Langvad (cykelrytter)|Cecilie Uttrup Ludwig (cykelrytter)|Italien|Cykelsport|Mitchelton-Scott




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/det-hele-begyndte-med-en-lysende-kost-richard-paa-23-vil-goere-din-hverdag-bedre-en

KulturDet hele begyndte med en lysende kost.
.
.
Richard på 23 vil gøre din hverdag bedre - én opfindelse ad gangenRichard Elversøe drømmer om at opfinde produkter, der gør din hverdag bedre med velgennemtænkt design.
Af Christine Løkkebø og Frederik Højfeldt Nielsen (foto)09.
mar.
2019 kl.
15.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOpfinderdrømmene fylder det meste af hans dag, og det har de gjort, siden han var barn.
Mens de fleste andre børn kun lige havde skiftet de store Duplo-klodser ud med rigtigt Lego, opfandt Richard Elversøe som fem-årig en kost, der kunne lyse.
Og lavede den selv.
- Mine forældre havde kasseret en kost, der var gået i stykker.
De gik jo bare ud og købte en ny, men for mig rummede det her kostehoved et hav af muligheder for at lave noget selv.
De tegner fremtidenDe har lysten, de har ideerne.
De har talentet – og de har viljen.
I denne artikelserie møder vi tre kreative unge, der er på hver sit stadie i drømmen om at kunne leve af deres kunst.
Med hjælp fra sin far blev det gamle kostehoved, en pind fra haven og et LED-lys nu omdannet til noget, der gjorde det muligt for Richard Elversøes forældre at feje om natten.
Dermed fik de mere af dagen fri til at kunne lave noget andet og sjovere - for eksempel at være sammen med ham.
Det er stadig trangen til at finde på smarte løsninger, der gør hverdagen nemmere og bedre for folk, der driver 23-årige Richard Elversøe.
Så meget, at ideerne indimellem forstyrrer nattesøvnen.
- Sidste gang, en designløsning holdt mig vågen, var for en uge siden, fortæller han.
Det var tanker om, hvordan man kunne forbedre tv'ets fjernbetjening, der var skyld i søvnløsheden.
Den kan nemlig virkelig irritere ham.
- Hvorfor har den så mange farver?
Og så mange knapper?
Jeg aner ikke, hvad jeg skal bruge det til.
Hvis designeren har lavet et produkt, og brugeren ikke kan finde ud af at bruge det, så er det designeren der har fejlet big time.
1 / 13Den aften rodede Richard Elversøe med, hvordan han kunne løse problemet med det, han synes, er en dårlig brugerflade.
Den nye fjernbetjening, skulle have få knapper, så den var overskuelig, men stadig have noget taktilt, der gør, at man ikke behøver kigge på den for at finde den rigtige knap.
- Jeg lavede også en virkelig grov, lille model.
Den virker rent faktisk.
Det er det værste ved det.
Den kan skrue op og ned for lyden på mit tv indtil videre.
2 / 13Richard Elversøe har tegnet og lavet modeller til sine ideer, siden han var helt lille, og han har gemt mange af de skitser, han lavede dengang.
Indtil han gik i 9.
klasse, svarede han 'opfinder', når nogen spurgte, hvad han skulle være, når han blev voksen.
3 / 13Der er ikke nogen uddannelse, der hedder opfinder, men som industrieldesigner kommer Richard Elversøe så tæt på sin egen opfattelse af, hvad en opfinder er, som man næsten kan.
For det er designeren, der kommer med ideen.
- Mange opfatter designere som dem, der skal få tingene til at se godt ud.
Det er også en del af det, men det svarer lidt til at sige, at en bager er en, der skal smide et brød ind i ovnen.
Det er en del af det, men der ligger rigtig meget mere i det.
4 / 13- Min tilgang til design er meget teknisk, siger Richard Elversøe.
Derfor var han også lidt i tvivl om, hvorvidt en designskole måske ville være for kunstnerisk indrettet til ham.
- Altså jeg havde nok lidt en frygt for at man var meget abstrakt.
A la: 'Hvad synes du, at det der ur det viser?
'.
Jamen det skulle meget gerne vise klokken, tænker jeg.
Men så opdagede jeg, hvor forskellige folk er her, og at man kunne få lov til at udforske, hvem man selv var.
5 / 13Det var otte 3D-printere på rad og række, der gjorde, at det endelige valg faldt på Kolding Designskole.
Nu går han på fjerde semester og har fundet ud af lige nøjagtig, hvor hans styrker og interesser inden for designfaget ligger.
Hans tekniske tilgang betyder, at han er god til at lave elektronik, til at programmere og til at lave renderinger af sine 3D-modeller.
6 / 13Det var ellers lidt af et chok, da Richard Elversøe så, hvor gode mange af hans nye klassekammerater på designskolen var til at tegne.
I begyndelsen tænkte han derfor, at han skulle være lige så god.
Men han skulle også kunne rendere sine 3D-tegninger lige så godt som dem, der var bedre end ham, og det samme med elektronik.
Han fandt dog hurtigt ud af, at det var bedre at vælge et felt, og så blive rigtigt dygtig inden for det.
- Hvis man prøver at gøre alting, så er der ingenting, man gør godt, men bare en masse ting, man gør ok.
Man bliver nødt til at vælge, hvad man vil have og fokusere på én ting.
7 / 13Det er ikke unormalt, at Richard Elversøe først klapper computeren i og tager hjem fra skole klokken 20 om aftenen.
- Ikke fordi jeg skal, men fordi jeg synes, det er hyggeligt.
Så kan jeg sidde og nørkle der i en evighed, indtil jeg bliver sulten nok til at tage hjem.
Men det svinger meget.
I går var jeg der til midnat.
Jeg ved, at skolen lukker klokken to om natten.
Så begynder alarmerne at bippe mere og mere, fordi man skal ud.
8 / 13Det er nu ikke noget nyt for Richard Elversøe at bruge rigtig meget af sin tid på opfindelser og designløsninger.
Da han var yngre, kunne aftenerne også let blive overtaget af hans mange ideer.
- Når jeg kom hjem fra folkeskolen, hvor jeg bare blev bombarderet med ting, jeg skulle, og jeg ikke rigtig vidste, hvorfor jeg skulle det, så ville jeg hjem og lave noget, jeg syntes gav mening.
Det betød, at jeg ofte sad til sent om aftenen med mit eget projekt.
9 / 13Et af de projekter, Richard Elversøe er mest stolt af, er faktisk også et, der har fulgt ham siden folkeskolen.
Han har arbejdet løbende på en tv-skærm, hvis fod har flere funktioner.
- Jeg lavet en animation, hvor jeg har prøvet at vise, at den både kan køre op og ned, og at den kan dreje.
Det er en af de renderinger, jeg er lykkes virkelig godt med, fordi den virker mere realistisk.
10 / 13Når man er så meget i projekter, der alle peger mod fremtiden, er det rart en gang imellem at få fat i rødderne igen, synes Richard Elversøe.
Det gør han blandt andet ved så ofte som muligt at tage en tur ud i skoven.
- Mit hjem er meget sterilt, og jeg holder tingene lidt basic.
Men når jeg kommer ud i en skov, får jeg lidt den der 'perfekte fejl' at se.
- Der er ikke nogen, der har bestemt, at træerne skal stå, som de står.
De er i konstant konkurrence med hinanden om at få det sollys, de har brug for.
Den naturlighed der ligger i, at de ting, der kæmper for deres sag derude, kommer til deres ret og bliver til store og flotte træer.
11 / 13På designskolen har Richard lært, at man er nødt til at spørge ind til folks liv for at finde ud af, hvordan man kan hjælpe dem - selvom det kan være grænseoverskridende.
- En af de første dage på skolen skulle vi ud og interviewe ældre mennesker om ensomhed.
Det var meget grænseoverskridende, men jeg begyndte samtidig at forstå, hvorfor vi gjorde det.
Jeg kan jo synes, at en bestemt runding på et produkt er rart ergonomisk, men hvis det ikke er det, folk har brug for, så er det ikke det, de har brug for.
12 / 13- I fremtiden vil jeg fortsat gerne arbejde med den tekniske del af design.
Men først og fremmest kunne jeg godt tænke mig at lave noget, der ender hjemme i folks hjem.
Noget, de ikke nødvendigvis vidste, de manglede, og som giver dem noget, de ikke forventede.
- Det, jeg synes, er mest interessant, er for eksempel, når vi har været ovre på hospitalet for at hjælpe dem med løsninger, der kan forbedre tiden i venteværelset for folk.
Det har fanget mig.
Det er enormt tilfredsstillende, når man kan få lov til at lave noget, der hjælper nogen.
13 / 13FacebookTwitterKopier linkEmner:Lego Group




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/video-saadan-faar-du-skovlen-under-rodet-paa-din-computer

TeknologiVIDEO Sådan får du skovlen under rodet på din computerDigitalt kaos kan være en stressfaktor i hverdagen.
Kan svaret være en app?
Mængden af emails, vi modtager hver dag, kan hurtigt blive en stressfaktor, hvis vi ikke løbende rydder op.
Det kan appen Sanebox hjælpe med.
Af Esben Hardenberg, Christian Mailand (Video) og Ingeborg Munk Toft (grafik)09.
mar.
2019 kl.
14.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEsben Hardenberg er vært på P1-programmet Digitalt og har et nogenlunde ryddeligt hjem.
Digitalt på P1P1 programmet Digitalt har talt med Jimmy Wales til serien 'Internettets Historie'.
Få fortællingen om bl.
a.
Wikipedia og Jimmy Wales som podcast her på linket.
Til gengæld er rodet i hans emails, filer og cloud-tjenester så stort, at han bliver stresset, hver gang han sætter sig ved skærmen.
Det påvirker endda hans liv uden for skærmen, så han har svært ved at sove og være mentalt til stede med sin familie.
Derfor vil han genvinde kontrollen, og til det vil han bruge skræddersyede apps og amerikanske systemer til at optimere den personlige produktivitet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR P1




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/danske-kaempere-droemmer-om-goere-deres-mma-karriere-til-levevej

Øvrig sportDanske kæmpere drømmer om at gøre deres MMA-karriere til levevejLørdag aften skal fire danske MMA-fightere i kamp.
Men uden for ringen har de svært ved at få det til at hænge sammen økonomisk.
Fire af Danmarks største MMA-kæmpere er her præsenteret.
Fra venstre er det Mark O.
Madsen, Søren Bak, Nicolas Dalby and Mads Burnell.
Af Ritzau og Andreas Kraul og Anne Hedegaard Petersen09.
mar.
2019 kl.
11.
41 | opdateret 20.
mar.
2019 kl.
11.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKampsporten Mixed Martial Arts (MMA) koster mange timer væk fra familie og venner for de fire danske MMA-kæmpere Mads Burnell, Mark O.
Madsen, Søren Bak og Nicolas Dalby.
Fælles for de fire er, at de drømmer om at gøre kampsporten til en levevej.
Men som det ser ud lige nu, er kæmperne nødt til at have et normalt arbejde ved siden af sporten for at kunne betale udgifterne derhjemme.
Læs også:Bag dansk MMA-kæmper står en stærk kvindeVed siden af sporten cirkulerer de fire fightere mellem træning, stævner, familie, venner og normale job.
I ringen tjener de lige nu kun penge, når de deltager i store kampe.
Privatunderviser og pensionsrådgiverMadsen er iværksætter og promoter sammen med sin hustru for Cage Warriors.
Dalby arbejder i et firma, hvor han sælger hi-fi-udstyr, mens Bak arbejder som pensionsrådgiver ved siden af sporten.
- Jeg har et deltidsjob i et firma, der sælger hi-fi-udstyr.
Og så fotograferer jeg og laver privatundervisning i kampsport og fysisk træning, siger Dalby.
Ifølge kæmperne giver kampsporten lige nu kun en form for lommepenge ved siden af det normale job.
- For at det kan blive en levevej, skal der nogle flere penge til.
Det, jeg får betalt lige nu, er i min optik mere lommepenge.
Derfor har jeg et job ved siden af, så daglige udgifter såsom husleje bliver betalt, siger Bak.
Mark O.
Madsen efter sin kamp mod den tidligere svenske MMA-mester Matthias Freyschuss under MMA Galla i Nykøbing Falster Hallen, lørdag den 13.
januar 2018.
Drømmer om UFCDalby og Burnell har begge kæmpet i den bedste liga, Ultimate Fighting Championship (UFC).
Lige nu gælder det om at vinde kampe, så de har muligheden for at komme tilbage til UFC.
- Mit mål er, at jeg skal signes til UFC igen, så jeg kan leve af det.
Jeg kan ikke leve udelukkende af de penge, jeg tjener nu, siger Dalby.
De fire fightere sigter efter at kæmpe i UFC, for der er pengene større.
I UFC får kæmperne typisk omkring 70.
000 kroner alene for at stille op til en kamp og det dobbelte, hvis kampen vindes.
K.
B.
Hallen danner lørdag aften ramme om et stort MMA-stævne, som arrangeres af Cage Warriors.
De danske fightere skal kæmpe i en fyldt arena.
MMA-stævnet kan ses på TV3+ og Viaplay lørdag fra kl.
18.
30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kampsport|TV3|TV3+|Økonomi|Mark O.
Madsen (bryder)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/naeste-kapitel-i-venezuelas-magtkamp-venter-i-dag-imens-sulter-befolkningen

UdlandNæste kapitel i Venezuelas magtkamp venter i dag - imens sulter befolkningenOppositionsleder Juan Guaidó vil udfordre Nicolas Maduro i en direkte duel i Caracas' gader - imens bliver det sværere og sværere for almindelige venezuelanere at overleve.
© DR NyhederAf Kristian Almblad09.
mar.
2019 kl.
12.
50Læs opVærelset er lille og rødt.
Det er helt tomt - bortset fra en seng og et snurrende tv-apparat.
Midt i rummet sidder 13-årige Frangeli.
Hun ligner det barn, hun er.
Men på armen vugger hun sin datter, Samantha, der er kommet til verden for fem dage siden.
Naturligvis på et af de offentlige hospitaler i Caracas, som jeg har besøgt på en af mine tidligere rejser til Venezuela.
© Type 1DR’s Sydamerika-korrespondent Kristian AlmbladKristian Almblad dækker nyhedstrømmen fra det sydamerikanske kontinent for DR med base i Brasilien.
Intet fungerer – alt er slidt ned til betonsoklen, og selv de meste basale hjælpemidler mangler.
Men alt det virker næsten ligegyldigt nu ved siden af den udsigtsløse ensomhed, jeg føler i rummet her.
Faren til Samantha er et af de andre børn i kvarteret.
Det virker næsten absurd at skrive den sætning, men det går op for mig, som jeg sidder over for Frangeli, at hun jo bare er netop det - et barn.
Og hun fortæller mig, at faren ikke er meget ældre.
Han er for længst stukket af, så nu sidder Frangeli her med Samantha.
Der er nærmest ingen mad i hjemmet.
Frangelis mor prøver at tage sig af sin datter og nyfødte barnebarn, men det betyder, at hun arbejder fra tidlig morgen til sen aften.
Og selvom hun knokler, kan en mindsteløn i Venezuela stort set ikke holde sulten fra døren.
Hun tjener 18.
000 bolivarer om måneden – det svarer til cirka 35 danske kroner.
En kylling koster 10.
000 bolivarer i supermarkedet.
Så det er ikke så underligt, at familien her sulter – over en halv månedsløn for at købe en enkelt kylling.
Andet kød er endnu dyrere.
13-årige Frangeli med sin nyfødte datter.
(© DR Nyheder)Frangeli forsøger at sende mig et modigt smil, men øjnene er slukkede.
Hun tror ikke på projektet.
Hverken projekt Samantha.
Eller projektet Venezuela.
I fjernsynet kan hun se gadekampe på grænsen mellem Colombia og Venezuela, hvor oppositionen forsøger at få amerikansk nødhjælp ind over grænsen, men som Maduros soldater nægter adgang med henvisning til, at nødhjælpen er et af Washingtons forsøg på at kuppe Nicolas Maduro.
- Jeg er ligeglad, hvor maden kommer fra.
Vores familie har bare brug for hjælp, siger Frangeli.
Når middelklassen sulterJeg har mødt fattigere folk end Frangeli og hendes lille familie på mine ture rundt i Latinamerika.
Jeg har været i utallige slumbyer i blandt andet Brasilien, Peru og Argentina.
Men aldrig før har jeg set det, jeg ser her.
En familie, i det man her vel betegner som lavere middelklasse, der sulter.
Altså har dage, hvor de slet ikke får mad.
Og de dage, hvor der er lidt mad, er det langt fra den ernæring, en 13-årig skal have.
Og da endnu en mindre en 13-årig, som skal amme en baby.
Det er den slags virkeligheder, man møder overalt i Venezuela nu.
Og derfor vi i dag endnu en gang vil se tusindvis af almindelige venezuelanere gå på gaden og kræve præsident Nicolas Maduros afgang.
Oppositionsleder Juan Guaidó under markering af Kvindernes Internationale Kampdag i går i Caracas.
Oppositionslederen Juan Guaidó erklærede sig 23.
januar for landets midlertidige præsident, og siden da har landet befundet sig i en historisk magtkamp mellem Guaidó og Maduro.
Og det er reelt en magtkamp, for vi vil utvivlsomt også se store moddemonstrationer i dag med støtte til Nicolas Maduro.
Evigt troskab til kommandantenDer er nemlig stadig millioner af venezuelanere, der støtter Maduro og hans socialistiske projekt.
De sværger stadig evigt troskab til ”El Comandante” – Maduros forgænger, Hugo Chavez, der kom til magten i 1999.
For første gang i historien var der nogen, der tog fat på at hjælpe landets fattigste.
Der kom sociale hjælpeprogrammer.
Der kom asfalt på vejene i slumbyerne.
Der skød skoler og lægehuse op i de samme områder.
Men jo længere frem vi kom mod Hugo Chavez' død i 2013, stod det klart, at nationaløkonomien ikke hang sammen.
Præsident Nicolas Maduro ved et billede af præsident Hugo Chavez under hans begravelse i marts 2013.
 Daværende præsident Hugo Chavez og daværende vicepræsident Nicolas Maduro i december 2012.
1 / 2Præsident Nicolas Maduro ved et billede af præsident Hugo Chavez under hans begravelse i marts 2013.
1 / 2Daværende præsident Hugo Chavez og daværende vicepræsident Nicolas Maduro i december 2012.
2 / 2Da Nicolas Maduro overtog magten, var økonomien reelt på vej ud over afgrunden – og siden er det kun blevet værre.
De folk, der stadig støtter Maduro – chavisterne – mener, det især er USA og de økonomiske sanktioners skyld.
Andre mener nok, at det også kan skyldes en alt for ensidig satsning på, at Venezuelas enorme oliereserve kunne klare alle landets problemer.
Og spørger man de folk, der i dag går med i Juan Guaidós demonstrationer, så skyldes Venezuelas problemer i dag først og fremmest et diktatorisk regime, som kun har haft sig selv i tankerne og er slået ind på den vej, som kendes alt for godt i Latinamerika: Korruptionens vej, hvor man først og fremmest sørger for at malke statsapparatet ned i egne lommer.
De åbne spørgsmålUanset hvem der har ret, vil de to grupper tørne sammen i gaderne i dag, ikke mindst i hovedstaden, Caracas.
Det er langt fra første gang, det sker, men der vil være ekstra god grund til at holde øje med begivenhederne i dag, fordi det er første slag, efter at Guaidó er vendt tilbage til Venezuela.
Han valgte at trodse det udrejseforbud, Maduro-styret har udstedt over ham, mens ”hans sag efterforskes”.
Den 22.
februar rejste han ind i Colombia i forbindelse med sin egen ”vi henter selv nødhjælpen ind i Venezuela”-kampagne.
Striden om nødhjælp udløste sammenstød mellem demonstranter og sikkerhedsstyrker ved grænsen mellem Venezuela og Colombia i slutningen af februar.
Her kaster en demonstrant sten mod politet på Simon Bolivar-broen, som forbinder den colombianske by Cucuta med den venezuelanske bye San Antonio del Tachira.
Det lykkedes ikke – eller i hvert fald kun i meget begrænset omfang - men Juan Guaidó brugte herefter en uges tid på at rejse rundt til diverse statsledere i regionen.
Med andre ord prøvede han også her at optræde som landets midlertidige præsident.
Og derefter vendte han i fuld offentlighed og foran verdenspressen tilbage til Venezuela i mandags.
Mange havde forventet eller frygtet, at Guaidó ville blive anholdt på stedet, men det skete ikke.
Spekulationerne løb hurtigt i Venezuela.
Er Nicolas Maduro bange for USA's trusler om alvorlige konsekvenser ved en anholdelse af Guaidó?
Eller er han måske i en eller anden grad klar til forhandlinger?
Det er stadig åbne spørgsmål.
Måske får vi nogle af svarene i gaderne i Caracas og resten af landet i dag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nicolas Maduro (politiker)|Venezuela|Caracas|Kriminalitet|Hugo Chávez (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/studerende-vil-strejke-mere-klima-paa-pensum-vi-sidder-fast-i-et-industrielt

IndlandStuderende vil strejke for mere klima på pensum: 'Vi sidder fast i et industrielt tankesæt'Klima og miljø skal tænkes ind i statskundskab på Københavns Universitet, mener studenterorganisationer.
- De studerende vil enormt gerne diskutere klimaløsninger, men det har vi ikke redskaberne til, siger KU-studerende Nikolaj Kornbech, der er medstifter af studenterorganisationen SIMA.
Af Kasper Duncan Gram (Video)09.
mar.
2019 kl.
11.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmarks kommende politiske ledere og embedsmænd bør undervises mere i klimaforandringer og miljø.
Det mener to studenterorganisationer på Københavns Universitet, som kræver et større fokus på klimaet på statskundskab.
- De studerende vil enormt gerne diskutere løsninger, men det har vi ikke redskaberne til, siger Nikolaj Kornbech, som er medstifter af den tværfaglige studenterorganisation SIMA til P1 Morgen.
Han undrer sig over, at man lærer at gentage de forrige generationers fejl:- Vi sidder fast i et industrielt tankesæt, hvor mange af spørgsmålene handler om at øge produktionen og forbruget og fordele det.
Med klimakrisen bliver spørgsmålene nogle andre, for eksempel hvordan vi kan sikre gode liv for alle - inden for hvad planeten kan bære.
Strejker for at belyse problemetStudenterorganisationerne SIMA (sammensat af ordene samfundsvidenskab og klima) og Kritisk Politologisk Studiekreds (KPS) har analyseret undervisningsmaterialet i fire samfundsvidenskabelige fag.
- Om det er international politik, politisk teori eller økonomi: På alle de her dele af uddannelsen er man nødt til at have en forståelse for, hvordan klimaforandringer relaterer sig til faget, udtaler Johan Aagaard Hagemann, der repræsenterer KPS, til Djøfbladet.
Kritikken af den manglende undervisning i klima og miljø udmønter sig i en klimastrejke på fredag, hvor KU-studerende på de samfundsfaglige og naturvidenskabelige fakulteter udebliver fra undervisningen.
Dekan: Vi skal rykke på det nuDer bliver lyttet til kritikken, forsikrer Andreas de Neergaard, som er prodekan på Det Samfundsvidenskabelige Fakultet på Københavns Universitet.
- Vi har en moralsk forpligtelse til at gøre noget ved, når vi uddanner fremtidens politikere og fremtidens forvaltere på alle niveauer i det her land.
Det ville være en udeladelsessynd af de helt store, hvis ikke vi fik rykket på det her nu, siger han.
Prodekanen fastslår, at klimapensum er et af uddannelsens tre nøglemål, som man nu vil forsøge at få hurtigere implementeret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Uddannelse|DR P1|Klimaændringer




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tusindvis-i-skattekoe-maa-vente-over-en-time-paa-se-aarsopgoerelsen

IndlandTusindvis i skattekø: Må vente over en time på at se årsopgørelsenPres på Skattestyrelsens hjemmeside, hvor over 700.
000 har tjekket årsopgørelse siden i går aftes.
(Arkiv) Skattestyrelsen besvarer generelle spørgsmål om årsopgørelsen på Facebook og Twitter i weekenden, inden telefonerne åbner mandag morgen.
Af Kasper Duncan Gram (Video)09.
mar.
2019 kl.
11.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFår jeg penge tilbage i skat - eller får jeg i stedet en opkrævning?
Det spørgsmål har over 700.
000 danskere fået svar på, siden man i aftes har kunnet tjekke sin årsopgørelse for 2018.
Mange har ventet i mere end en time i kø på skat.
dk.
- Der har været over en million visninger, siden vi åbnede i går klokken 18.
Først klokken tre i nat var køen nede, og den startede op så småt her i morges, oplyser Karoline Klaksvig, der er underdirektør i Skattestyrelsen.
Vil man have mindst mulig kø, anbefaler hun, at man klikker ind mellem midnat og klokken seks om morgenen.
Læs også:Skattesmæk eller check: Her er de fradrag, du skal holde øje medSkyd genvej til årsopgørelsenLørdag morgen stod over 150.
000 personer i kø for at se årsopgørelsen ved at indtaste NemID-kode på skat.
dk.
Men bruger man TastSelv-løsningen er køen over fem gange så kort.
4,6 millioner borgere har i øjeblikket mulighed for at tjekke årsopgørelsen.
Weekenden fungerer som en testperiode, før Skattestyrelsen åbner for telefonerne klokken ni mandag morgen.
- Vi har sørget for ekstra bemanding og længere åbningstid, og vi forventer at besvare mere end 70.
000 telefonopkald i løbet af den første uge, siger Karoline Klaksvig, der opfordrer folk til at vente et par dage med at ringe.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skattestyrelsen|Skatter og afgifter|Privatøkonomi




https://www.dr.dk/nyheder/indland/lyttede-til-p1-og-fik-god-ide-skoleelever-vil-hjaelpe-hjemloese-med-app

IndlandLyttede til P1 og fik god idé: Skoleelever vil hjælpe hjemløse med appEn gruppe skoleelever fik en god ide og blev inviteret med i radioprogram.
Jonas, Naya-Benedikte, Iben og Klara har sammen udviklet idéen til app, der kan hjælpe hjemløse.
Af Mikkel Leimand09.
mar.
2019 kl.
11.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet startede som så mange andre idéudviklinger: Med et hvidt papir og få idéer.
I et innovationsvalgfag for 8.
og 9.
klasse havde Iben, Klara, Naya og Jonas fået en udfordring.
De lyttede til en udsendelse fra P1's Public Service for at se, om de kunne komme op med en løsning på programmets problem: Hvordan forbedrer man forholdene for landets hjemløse?
- Danmark er nogen af dem, der har allerflest unge hjemløse her i Norden, hvilket er et stort problem.
Og det skal ligesom tackles, så man kan komme videre og ikke taber de her unge, siger Jonas Kirkeby fra 9.
klasse på Det Fri Gymnasiums Grundskole i København.
Public Service på P1Public Service er P1s daglige magasin for konstruktiv journalistik.
Her leder vært Jesper Borup sammen med lytterne efter gode idéer og løsninger på problemer i hele Danmark - eksempelvis hvordan landmænd kan gardere sig imod tørke.
Programmet sender mellem 13.
00 og 13.
30, mandag til fredag.
Får du selv en idé, mens du lytter til programmet, så send den til publicservice@dr.
dk.
Læs også:23-årige Nicklas er hjemløs: Jeg mister mig selv, når jeg ikke har et hjemOg selvom det kan virke som en stor nød at knække, når man stadig går i folkeskole, gik eleverne til arbejdet med stor ihærdighed.
- Vi lavede en kæmpe brainstorm, som vi sådan lidt endte med at køre død i.
Og så kom vores lærer Sofie og smed ordet ”app” ned.
Det gav os mulighed for at samle alle vores idéer i én ting, og så syntes vi egentlig, at det kunne blive ret fedt, fortæller Klara Christiansen fra 8.
b.
Med i programmetEfter noget tid ved tegnebrættet sendte eleverne deres forslag til Public Service.
Det fik vært Jesper Borup til at kontakte de unge og invitere en af dem med i studiet for at udvikle idéen, og det var til stor glæde for eleverne.
- Det er virkelig fedt, når ens undervisning faktisk kommer i kontakt med samfundet, og man ligesom kommer ud og rent faktisk taler med nogen, der er eksperter på området, siger Jonas Kirkeby.
Men for vært Jesper Borup var det en naturlig beslutning at invitere de unge indenfor.
- Jeg er utrolig glad for, at de skrev til os.
Det er hele meningen med vores program, at vi gerne vil have vores lyttere til at bidrage med løsninger på nogen af de problemer, der er rundt omkring i Danmark.
Især når man så oven i købet kan give de her unge en anledning til at engagere sig i den offentlige debat, siger han.
Hør, hvordan det lød i Public Service, da vi besøgte eleverne og hørte mere om deres idé:Unge opfinder hjemløse-appFra herberger til venskabs-TinderAppen er beregnet at hjælpe hjemløse med hverdagens udfordringer.
Den er både for hjemløse og organisationer eller private, der gerne vil hjælpe.
Unge hjemløseEn undersøgelse viste sidste år, at Danmark er det land i Norden, der har flest unge hjemløse mellem 18 og 29 år.
Samtidig er Danmark det eneste land i Norden, hvor antallet af unge hjemløse er stigende.
I dag er 263 ud af 100.
000 unge danskere hjemløse.
Det svarer til, at hver tredje hjemløse tilhører den unge gruppe.
Kilde: Hjemløsebarometret, Kraka, 13.
november 2018Blandt de mange idéer er "venskabs-Tinder" - en funktion i appen, hvor private og hjemløse kan mødes og spille et spil eller gå en tur.
- Så kan private melde sig ind, blive matchet med en hjemløs og så have en god dag sammen.
Så kan man tage ud at fiske, tage i biografen eller spille badminton og bare skabe en god oplevelse for den hjemløse, siger Klara Rohde Christiansen.
Den anden side af appen handler om at samle information, der kan være til gavn for den hjemløse.
Så kan den for eksempel vise, hvor der er plads på herbergerne, eller hvor man kan få juridisk vejledning.
- De der unge bliver smidt rundt til alle mulige mennesker, så appen kan måske hjælpe med at give noget stabilitet, siger Naya-Benedikte Schjær-Jakobsen.
Og idéen om en app til hjemløse bliver mødt med ros fra en af de organisationer, der arbejder med at hjælpe hjemløse.
Fra Venskabs-Tinder til donationer og koordinering: Der er mange muligheder i en app til hjemløse.
Dejligt at se unge løse samfundsproblemer- Jeg synes, det er utrolig dejligt at se et ungt menneske på 15 år, der sammen med sine klassekammerater har brugt sin skoletid på at være med til at løse et samfundsproblem, siger Lisbeth Pilegaard.
Hun er direktør i Projekt Udenfor, som er en organisation, der arbejder med at hjælpe særligt udsatte hjemløse.
Jeg synes, det er utrolig dejligt at se et ungt menneske på 15 år, der sammen med sine klassekammerater har brugt sin skoletid på at være med til at løse et samfundsproblem.
Lisbeth Pilegaard, direktør, Projekt Udenfor- En af de ting, som unge hjemløse siger, er, at 'vi er først og fremmest unge - og vi vil helst ikke ses på som hjemløse.
' Og der tænker jeg, at det her måske kan være med til at skabe nogen sociale fællesskaber, hvor dem, der er på vej ud i hjemløshed, måske kan reconnecte med andre unge, siger Lisbeth Pilegaard.
Læs også:Råbin Bille blev hjemløs som 16-årig: Det er et enormt farligt miljø for kvinderHun slår dog også fast, at en app i sig selv ikke løser samfundets problemer med hjemløshed.
Og så kan en udfordring være, at ikke alle hjemløse har en smartphone.
Men netop derfor er det også godt tænkt at henvende appen til unge hjemløse.
- Det er rigtigt, at der er flere unge hjemløse, der er vokset op med smartphones.
Det er ikke så udbredt i hele gruppen, men det er klart, at der er flere unge end ældre hjemløse, der har en smartphone, siger Lisbeth Pilegaard.
Selvom appen i dag kun eksisterer på tegnebrættet, kunne de fire elever godt tænke sig at lege videre med idéen.
- Det kunne være fedt at komme ud og tale med nogen, der kunne give os noget vejledning i, hvad der skal til for at gøre det her til en reel ting.
Men jeg tror også bare, der ligger virkelig meget arbejde i, hvis man skal udvikle den, siger Jonas Kirkeby.
Lyt til hele udsendelsen fra Public Service herFacebookTwitterKopier linkEmner:Socialforhold|Projekt Udenfor|Uddannelse|DR P1|København




https://www.dr.dk/nyheder/politik/martin-tager-hver-dag-en-pille-der-beskytter-ham-mod-hiv

PolitikMartin tager hver dag en pille, der beskytter ham mod hivRegionerne forventer at skulle give anti-hiv-piller til 500 danske mænd.
24-årige Martin Dover lever i et åbent parforhold med sin kæreste Oskar, og de tager begge pillen PrEP, der beskytter mod at blive smittet med hiv.
Af Rikke Gjøl Mansø09.
mar.
2019 kl.
11.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHver dag tager 24-årige Martin Dover en lille blå pille.
Den hedder PrEP og bliver populært kaldet "hiv p-pillen".
Den beskytter ham nemlig mod at blive smittet med kønssygdommen - selv hvis han har ubeskyttet sex med en hiv-smittet.
- Det betyder, at jeg altid er beskyttet mod hiv, når jeg har sex med andre – uanset om vi bliver enige eller ej om at bruge kondom.
Det giver en dejlig ro i maven, at man ikke behøver bekymre sig om det, siger han.
PrEP-pillenPrEP står for (pre-exposure prophylaxis) og er en pille, man tager dagligt, for at beskytte sig mod hiv-smitte.
Regionerne anbefaler at give PrEP til personer, der ud fra en række objektive kriterier er i højrisikio for at blive smittet med hiv.
Det anbefales, at PrEP gives til personer, der opfylder alle af nedenstående kriterier:Personen tilhører gruppen af mænd, der har sex med mænd eller gruppen af transkvinder eller transmænd, der har sex med mænd, og opfylder mindst en af nedenstående kriterier:Personen har haft ubeskyttet analt samleje med mindst to mandlige partnere inden for de sidste 12 uger.
Personen har haft syfilis inden for de sidste 24 uger.
Personen har haft klamydia eller gonore inden for de sidste 24 uger.
Personen er 18 år gammel eller ældre.
Personen har normal nyrefunktion og acceptabel lever- og knoglemarvsfunktion.
Kilde: Danske RegionerMartin Dover lever i et åbent forhold med kæresten Oskar Norhäll, som også tager hiv p-pillen hver dag.
Ligesom godt 150 andre homoseksuelle danske mænd modtager de pillen gratis gennem sundhedsvæsenet.
For en måneds tid siden fastlagde regionerne i detaljer, hvordan hiv p-pillen skal tilbydes personer med en risikofyldt seksuel adfærd.
Derfor bliver behandlingen nu rullet ud til infektionsmedicinske afdelinger landet over.
Det sker, efter at Sundhedsstyrelsen i 2017 anbefalede, at landets fem regioner bør tilbyde PrEP som et forebyggende behandlingstilbud til op mod 500 personer årligt.
Det er mænd, der har sex med andre mænd eller transkvinder og transmænd, der har sex med mænd - og som enten har haft klamydia, gonore eller syfilis inden for de sidste 24 uger eller har haft ubeskyttet analt samleje med mindst to mandlige partnere inden for de sidste 12 uger.
Læs også:Mænd får "hiv-p-pille" til 25.
000 kr.
af sundhedsvæsenetPille koster 25.
000 kroner om åretPrEP-pillen koster omkring 12.
600 kroner om året - så regningen løber op på 6,3 millioner kroner, hvis 500 personer får pillen, viser et nyt notat fra Danske Regioner.
Martin Dover kommer hver tredje måned til konsultation på Rigshospitalet sammen med kæresten Oskar Norhäll.
Når man medregner patienternes opfølgningsbesøg på hospitalet, speciallægetid og tjek for andre kønssygdomme, løber den forventede samlede regning op på 12,5 millioner kroner årligt - altså 25.
000 kroner per patient.
Det er mange penge for en pille, der beskytter mod en kønssygdom, som man kan beskytte sig langt billigere mod ved at bruge kondom, lyder kritikken fra flere sider.
At en behandling potentielt er besparende, er ikke altid ensbetydende med, at man skal tilbyde den, mener professor i sundhedsøkonomi Jakob Kjellberg:- I princippet kunne man forestille sig, at staten stillede betalt taxa til rådighed for en person, som er notorisk kendt for at køre fuld hjem fra et værtshus, fordi det måske kunne betale sig at forebygge ulykker.
Spørgsmålet er, om det ville være en rimelig brug af offentlige ressourcer, eller om det er et individuelt ansvar, siger han.
Hiv i DanmarkI 2017 blev der anmeldt 182 personer med ny-diagnosticeret hiv.
97 var mænd, der har sex med mænd, 73 var heteroseksuelt smittede, fire mor-barn smittede og fire stofbrugere.
For fire var smittemåden ukendt.
Der er cirka 6.
000 mennesker, der lever med hiv i Danmark.
I perioden 1980-2015 blev i alt 3.
063 personer diagnosticeret med aids i Danmark.
Af dem var 2.
107 døde pr.
31.
december 2013.
Aids er en diagnose, man får, hvis man som hiv-smittet rammes af en række bestemte infektioner og kræftformer.
Behandling straks efter diagnosen gør, at personer, der er erkendt hiv-positive, ikke udgør nogen risiko for videre transmission af hiv, idet velbehandlede hiv-positive ikke kan smitte.
Kilder: Statens Serum Institut, Faktalink og sundhed.
dkJeg tror, de fleste kender til, at man efter en bytur glemmer et kondom, når man skal have sex med en ny partner – eller at kondomet går i stykker undervejs.
Martin DoverMen det er ikke altid, man husker kondomet, lyder modsvaret fra Martin Dover:- Jeg tror, de fleste kender til, at man efter en bytur glemmer et kondom, når man skal have sex med en ny partner – eller at kondomet går i stykker undervejs, siger han.
Du kunne jo også vælge at købe og betale for pillen selv.
Hvorfor er det fair, at samfundet skal betale?
- Jeg tror, der er en god økonomi i, at man sikrer, at sådan en som mig, der – på trods af, at jeg har været ret god til at huske kondomet – alligevel har haft klamydia og gonore et par gange.
Hvis man med en pille om dagen kan forhindre, at jeg får hiv, som er en meget mere omkostningstung sygdom at behandle, så er jeg sikker på, at det nok skal give god mening, siger Martin Dover.
'Homoseksuelle mænd kan smide angsten'At blive smittet med hiv er ikke længere den dødsdom, som det var for mange homoseksuelle mænd verden over tilbage i 1980'erne.
Hvis man kommer i behandling, kan man leve med virussen resten af livet.
Og i denne uge er det også for anden gang i verdenshistorien lykkedes at kurere en patient for hiv med stamcelletransplantation.
Læs også:Risikabel kræftbehandling har formentlig kureret hiv-patientMartin Dover håber, at PrEP kan være med til at løfte noget af den stigma, der stadig eksisterer omkring hiv og aids.
Martin Dover skal hver tredje måned til tjek på Rigshospitalet, hvor han aflægger blod- og tisseprøve og bliver podet i munden.
- Jeg tror, at der er rigtig mange homoseksuelle mænd, der har forbundet sex med angst for hiv og aids.
Det, at man kan forebygge hiv med den her pille, det betyder, at mange homoseksuelle mænd kan smide den angst, siger han.
Du og Oskar har selv valgt at leve i et åbent forhold og have andre sexpartnere.
Er det ikke en luksus, at I kan vælge det og så få betalt pillen?
- Det er lidt det samme som at sige, at den kvinde, der har dyrket ubeskyttet sex på vej hjem fra byen, også selv må betale for at få en abort efterfølgende.
Og jeg synes faktisk, det er hyklerisk, at man mener, at homoseksuelle mænd på den måde skal leve op til en moral og etik, man ikke forventer af andre i samfundet, siger Martin Dover og tilføjer:"In the heat of the moment" er kondomet måske ikke det, man tænker på som det allerførste.
Og der giver PrEP den sikkerhed, som rigtig mange kvinder får ved en p-pille.
Martin Dover- Jeg kan dyrke sex med nye sexpartnere med meget mere ro i maven og vurdere fra gang til gang, om kondomet er en præventionsform, jeg har lyst til at bruge i en given situation.
Det gør jeg nogle gange, og hvis det er en fast sexpartner, kan det godt være, vi vælger ikke at bruge det.
Kan du forstå, hvis det kan virke provokerende?
- Jeg kan godt forstå, at folk kan synes, det kan være provokerende, at nogle vælger ikke at bruge kondom.
Men jeg tror, at størstedelen af dem, der er på PrEP, de har ikke bevidst fravalgt kondomet, men man har simpelthen glemt det, eller det er gået i stykker.
- "In the heat of the moment" er kondomet måske ikke det, man tænker på som det allerførste.
Og der giver PrEP den sikkerhed, som rigtig mange kvinder får ved en p-pille, siger Martin Dover.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Prævention|Seksualitet|AIDS|Danske Regioner|Sundhedsstyrelsen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trodser-eu-og-usa-italien-overvejer-tilslutte-sig-kinas-silkevej

UdlandTrodser EU og USA: Italien overvejer at tilslutte sig Kinas silkevejEU og USA mener, at Italien underløber sine allierede, hvis landet slutter sig til Kinas store projekt.
Den italienske premierminister Giuseppe Conte overvejer at tilslutte den kinesiske silkevej.
09.
mar.
2019 kl.
10.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opItaliens regering meddeler, at den er villig til at indgå en vidtgående aftale med Kina trods protester fra EU og USA.
Det kan ske, når Kinas præsident, Xi Jinping, senere i denne måned besøger Italien.
Xi ankommer 22.
marts.
Det er avisen Financial Times, der i denne uge har blotlagt sagen.
Den handler om Kinas "Belt and Road Initiative" (BRI).
Det kendes også som den nye silkevej.
Det er et sammenhængende globalt transportsystem, som ifølge kritikerne styres og finansieres med lån fra Beijing.
En ny måde at sikre sig verdensherredømmet, lyder det i kritikken.
Men Italien ser det som en ny mulighed for økonomisk fremgang.
Landet endte i slutningen af 2018 i recession- Med alle de nødvendige forbehold så vil Italiens tilslutning til en ny silkerute være en mulighed for vort land, sagde premierminister Giuseppe Conte i en tale fredag.
- Det vil ikke betyde, at vi så den næste dag vil blive tvunget til at gøre noget som helst.
Det vil give os mulighed for at gå ind i dette projekt og få en dialog, mente han.
Kinesisk prestigeprojektSilkevejen, der er et prestigeprojekt for præsident Xi, skal på land og vand forbinde Kina med det sydøstlige Asien og Centralasien, Mellemøsten, Afrika og Europa.
Det handler om at få landene til at bygge havne, veje og jernbaner med kinesiske lånHvis Italien går med, så vil det underløbe USA's og EU's erklærede politik: At forhindre Kina i at dominere den globale infrastruktur.
Læs også:ANALYSE Tvivlsom Hjælp: Afrikanske ledere i kø hos den rige onkel i KinaMen EU er allerede ude i store problemer.
Kina har fået samlet 16 tidligere kommunistiske lande i Europa.
11 af dem er EU-lande i et samarbejde, der går under betegnelsen 16+1.
- Vi stiller os tvivlende over, at den italienske regerings støtte vil give vedvarende økonomiske fordele for det italienske folk, og det kan ende med at skade Italiens globale rygte i det lange løb, siger Garrett Marquis til Financial Times.
Han er talsmand for USA's Nationale Sikkerhedsråd i Det Hvide Hus.
Flere analyser har peget på, at flere lande, der har tilsluttet sig BRI, er endt med stor gæld til Kina og uden de gevinster, de var stillet i udsigt.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Italien|Kina|Xi Jinping (politiker)|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/77-aarige-gertrud-har-vaeret-i-asfalten-flere-gange-men-hun-er-ikke

Nordjylland77-årige Gertrud har været i asfalten flere gange – men hun er ikke færdig med at cykleCyklen er skyld i flere færdselsuheld blandt ældre end bilen, viser tal fra Danmarks Statistik.
Gertrud Sørensen bruger cyklen til stort set alt, når hun skal omkring.
Af Klaus Videbæk og Søren Flytkjær09.
mar.
2019 kl.
09.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEr man oppe i alderen, så er der ekstra god grund til at passe godt på i trafikken.
Cykeluheld udgør nu 58 procent af færdselsuheld blandt de 65 til 74-årige.
Det er ti procentpoint mere end i 2007, hvor tallet lå på 48 procent.
Det viser tal fra Danmarks Statistik.
En af dem, der har været en tur i asfalten flere gange i en fremskreden alder er 77-årige Gertrud Sørensen fra Aalborg.
- Jeg bruger min cykel altid.
Både til daglige indkøb og cykelture.
Det er mit eneste transportmiddel, siger hun.
To gange er hun blevet kørt ned af en bil, og så er hun selv kørt ind i en kantsten på sin elcykel.
- Der kørte jeg for stærkt, så det var min egen skyld, fortæller hun.
Elcyklen spiller en rolleI det ene af uheldene med bil gik det rigtig galt.
Hun fik en fraktur i bækkenet.
- Nu passer jeg rigtig meget på.
Jeg tænker mig meget om, når jeg overhaler biler (der holder stille) og holder øje med indkørsler, hvor der kan køre biler ud.
Jeg er meget mere påpasselig, siger hun.
Jeg var lidt bange for at skulle op på cyklen igen efter den bækkenfraktur, hvor jeg gik med krykker et stykke tid.
Gertrud Sørensen, 77 årDen høje frekvens af cykeluheld blandt ældre har flere forklaringer, men det skyldes ikke mindst, at flere ældre springer i sadlen.
- Vi kan se, at elcykler udgør en stadig stigende del, og det vil givetvis også have en indflydelse på de ældres ulykker, siger Pernille Ehlers fra Rådet for Sikker TrafikEn anden forklaring er, at cyklen, modsat bilen, ikke er blevet mere sikker at køre på gennem de senere år.
- Ulykker med bilister har haft en nedadgående kurve, fordi der er mere sikkerhedsudstyr i nyere biler.
Men der har ikke rigtig været noget for cyklister, siger Mette Fynbo, formand for Havarikommissionen.
Godt, at de ældre cykler merePå baggrund af den relativt store forekomst af cykeluheld hos ældre er Rådet for Sikker Trafik nu på vej med en ny kampagne.
Det handler blandt andet om at vælge en cykel, der er nem at komme af og på, at bruge cykelhjelm og at gøre sig synlig for de andre trafikanter.
Cyklistforbundet advarer dog ældre mod at stille cyklen i garagen af frygt for styrt.
- Heldigvis er der kommet et langt større fokus på, at det er godt at have en fysisk aktiv seniortilværelse, fordi det er med til at holde mange livsstilssygdomme og dårligdomme på afstand, siger Klaus Bondam, direktør for Cyklistforbundet.
Jeg var lidt bangeHeller ikke Gertrud Sørensen er færdig med at cykle, selvom det har givet nogle store knubs.
- Jeg var lidt bange for at skulle op på cyklen igen efter den bækkenfraktur, hvor jeg gik med krykker et stykke tid.
Men jeg er fuldt fortrolig med den nu, siger hun.
Læs også:Opgraderede cykelstier skal få folk ud af bilerneSamlet set ligger omfanget af færdselsuheld blandt ældre på cirka samme niveau som for ti år siden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Cykeltrafik|Cyklistforbundet|Rådet for Sikker Trafik|Trafikulykker|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/flere-kvinder-vaelger-vaegtloeftning-udgoer-halvdelen-af-deltagerlisten

SjællandFlere kvinder vælger vægtløftning: Udgør halvdelen af deltagerlisten til DMNutidens kvinder vil gerne have lidt muskler på kroppen, lyder det fra Dansk Vægtløftnings-Forbund.
Af Thor Malthe Andersen og Julie Würtz09.
mar.
2019 kl.
10.
37 | opdateret 09.
mar.
2019 kl.
19.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op50 ud af 99 deltagere er kvinder, når det danske mesterskab i seniorvægtløftning udfolder sig i weekenden i Slagelse.
Sammen med mændene skal de dybt ned i squat for at løfte flest kilo og kæmpe om en plads på podiet i de forskellige vægtklasser.
Fakta om vægtløftning I vægtløftning konkurrerer man i to discipliner:Træk: Her skal vægtstangen trækkes fra gulvet og op over hovedet i én flydende bevægelse.
Typisk løfter man her mindst.
Stød: Her hiver løfteren først stangen op på skuldrene, for derefter at støde den opad i strakt arm.
Det er typisk det tungeste af de to løft.
Hver løfter får tre forsøg til at løfte så tungt som muligt i hver disciplin.
Hvis man fejler et løft, så kan man prøve igen, men man kan også vælge at lave et forsøg med flere kilo på stangen.
Og det er ikke set før, lyder det fra Erling Johansen, der er formand for Dansk Vægtløftnings-Forbund:- Der har også tidligere været kvinder i vores sport, men der var de ikke med i konkurrencer.
Kvinderne var i starten bange for, at de fik store lår.
Men dagens kvinder vil gerne have lidt muskler på kroppen og se veltrænede ud.
'Der er nu plads til muskler på kvinder'For kvinder i vægtløftningsporten er ikke ensbetydende med store spændstige muskler og en kampvægt på 100 kilo, fortæller vægtløfter Emma Karlsen fra klubben AK Atlas i Slagelse, der søndag skal konkurrere i vægtklassen 81 kilo.
- Sådan tror jeg, at det er i de flestes hoveder.
Så snart kvinder laver vægtløftning eller noget i den dur, ender de med at ligne en mand - sådan er det slet ikke.
Alle de kvinder, jeg træner med, er meget feminine piger i forhold til deres kropsbygning, lyder det fra Emma Karlsen.
Hun mener, at et stigma er ved at forsvinde, hvor en kvinde skal være lille og petit.
Nu er der plads til kvinder, som har lidt flere muskler fordelt på kroppen.
- Jeg synes generelt, at der har været et stigma, der hedder, at kvinder ikke kan have muskler eller være stærke.
Jeg føler også mig selv meget kvindelig, selvom jeg har lidt større lår end gennemsnittet, siger hun.
Emma Karlsen har oplevet flere kvinder være interesseret i vægtløftning, efter crossfit er blevet introduceret i Danmark.
 privatfoto)Emma Karlsen har oplevet, at flere kvinder er blevet interesseret i vægtløftning, efter crossfit er blevet introduceret i Danmark.
- Jeg synes, det er dejligt, at der er kommet flere kvinder ind i sporten.
Jo flere kvinder, der kommer til, jo mere opbakning er der, siger Emma Karlsen, der selv går efter en plads på podiet til weekendens DM.
Nej til et kvindeligt DM i vægtløftningSiden der nu er kommet så mange kvinder i vægtløftningsklubberne, har Dansk Vægtløftnings-Forbund også givet et særligt forslag til de kvindelige vægtløftere:- Vi havde foreslået at lave et specielt DM for kvinder.
Men de siger nej, for de vil gerne være sammen med mændene.
Det betyder, at vi nu må lave stævnet over to dage, fortæller Erling Johansen, som indrømmer, at han har svært ved at få armene ned.
- Når jeg taler med formænd i andre idrætsklubber i Danmark, spørger de også, hvordan vi kan holde på kvinderne.
I andre foreninger oplever de, at kvinderne falder fra, når de når en bestemt alder.
Og Erling Johansen tror, at der er en ganske særlig grund til, hvorfor kvinder ikke forlader vægtløftssporten.
- Kvinderne bryder sig ikke om særbehandling eller speciel hensyntagen.
De vil betragtes som dem, de er - og de er vægtløftere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Vægtløftnings-Forbund|Slagelse|Motion




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/sofie-paa-27-blev-opdaget-paa-instagram-i-dag-designer-hun-til-ikonisk-modebutik

KulturSofie på 27 blev opdaget på Instagram: I dag designer hun til ikonisk modebutikFor 27-årige Sofie Sol var det den mest angstprovokerende tanke i verden at være tøjdesigner under eget navn.
Af Christine Løkkebø og Frederik Højfeldt Nielsen (foto)09.
mar.
2019 kl.
09.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor to år siden var Sofie Sol lige blevet færdig med sin uddannelse som designer på Margretheskolen i København.
Hun nød, at hun nu havde tid til at lave kjoler til sig selv og syede en række flæsekjoler i forskellige farver, som hun fotograferede og lagde på Instagram.
Få uger senere fik hun en besked derinde.
Den var fra den ikoniske, københavnske tøjbutik Nørgaard på Strøget, og de var interesserede i hendes kjoler.
Kjolerne, der jo egentlig bare var et personligt projekt, var måske ikke helt færdige i finessen, så hun var lidt nervøs, inden hun tog ind og viste dem til indkøberne i Nørgaard på Strøget.
Det havde hun ikke behøvet at være.
- Det gik rigtig godt.
De lagde en ordre på 16 kjoler, og jeg tog hjem med en ordreseddel og var helt paralyseret.
De tegner fremtidenDe har lysten, de har ideerne.
De har talentet – og de har viljen.
I denne artikelserie møder vi tre kreative unge, der er på hver sit stadie i drømmen om at kunne leve af deres kunst.
De næste seks måneder sad Sofie Sol hjemme på sit 17 kvadratmeter store værelse på Nørrebro og syede.
- Altså, det var kaos.
Jeg faldt i søvn med tråde over det hele og stod op med tråde over det hele.
Der var nogle dage, hvor jeg slet ikke kom uden for en dør.
Kort efter, de første kjoler landede i butikken, begyndte Sofie Sol at kunne spotte dem i gadebilledet.
- Det var en vild tid, for lige pludselig var de bare derude.
Jeg har altid syntes, det var sjovt at lave ting til mine veninder, men pludselig så jeg folk, jeg ikke kendte i mit tøj.
Det var helt skørt.
Sofie Sol forhandler stadig sine farvestrålende flæsekjoler under mærket Sofie Sol Studio i Nørgaard på Strøget og har for nyligt startet en webshop.
I dag har hun skiftet de 17 kvadratmeter ud med et lavloftet værksted i centrum af København.
Her sidder hun hver dag sammen to gamle klassekammerater fra Magretheskolen, der hjælper hende med at nå de mange bestillinger.
1 / 10- I første omgang har det kun været mig, der har lavet tingene, men fordi begge piger, der hjælper mig, er nogen, jeg kender rigtig godt, er det også blevet meget naturligt, at de er en del af processen.
De er tappet rigtig godt ind i det, og de tør byde ind og komme med idéer.
Fordi vi er venner, er der også enormt meget tillid i det, og jeg ville ikke betvivle dem nogle opgaver.
Det fungerer virkelig godt.
Tanken om at skulle være chef-chef, kan jeg godt have det lidt svært med.
For mig at se er det bare et plus, at der er flere end mig.
2 / 10Hverdagen på værkstedet hos Sofie Sol Studio er derfor også meget demokratisk indrettet.
- Vi har mødetid, og så har vi direktørtid, og det skifter lidt imellem, hvad vi vælger.
Det er 9.
30 eller 10.
30.
Og så har vi en klippepost, en sypost og en overlock-post, og efter hver time tager alle en ny plads.
Det er lidt ligesom at have en strikkeklub, synes jeg egentlig.
Vi snakker også en del, men vi er blevet meget gode til at være effektive samtidig.
Det har vi lige skullet arbejde lidt på.
3 / 10Egentlig var det aldrig planen, at Sofie Sol skulle starte sit eget firma.
Oprindeligt drømte hun nemlig om at blive en del af et design-team hos et stort, internationalt modehus.
- Altså, jeg havde jo svoret… Hvis du spørger mine gamle klassekammerater på skolen, så sagde jeg dengang helt højt og helligt: 'Jeg skal aldrig have mit eget.
' Det var den mest angstprovokerende tanke i verden.
Men så gik der to måneder, og så sad jeg her.
Jeg kan stadig den dag i dag have det sådan 'Wow, det sker nu.
' 4 / 10Selvom Sofie Sols karriere blev sendt af sted med ekspresfart, er det ikke helt bekymringsfrit at stå på egne ben.
- Når man sidder her som 27-årig, så er det, ligesom med alle andre selvstændige, også forbundet med noget tvivl, fordi: 'Stopper det her i morgen?
'.
Men der har folkene i Nørgaard på Strøget været gode til at bekræfte mig i, at det er tiden nu, og at jeg laver noget, folk gerne vil have.
Det kan jo lyde fjollet, at man skal bekræftes i det, men det skal man.
Man kan hurtigt miste fodfæstet, når man også lige pludselig står med en masse ansvar.
5 / 10I sådan en situation er der meget tryghed at hente i at arbejde sammen med sine venner, synes Sofie Sol.
Og det har hun gjort lige fra start.
Hendes venner har derfor også både været modeller og fotografer, når der skulle tages billeder af hendes tøj.
- Jeg bruger mine venner rigtig meget.
Jeg synes, det er fedt at gøre brug af de mange talentfulde mennesker, jeg kender.
Når jeg så ser på billederne af mennesker, jeg godt kan lide, så bliver jeg glad og har sådan en følelse af, at hvis jeg kan, så kan andre også.
6 / 10- Jeg synes også, det er vigtigt at huske, at jeg har fået en platform, der egentlig har et ret stort publikum.
Så hvis jeg kan puste nogen, jeg kender og godt kan lide, i bare den lidt mere rigtige retning, eller tættere på deres drømme, så er det jo fantastisk.
Og jeg synes, det er fedt at have fået den mulighed nu.
Jeg ved selvfølgelig ikke, hvor meget det giver, men der er i hvert fald nok noget i det.
7 / 10At det 'bare' er Sofie Sol selv - med hjælp fra hendes venner - der findes bag mærket Sofie Sol Studio, og at vise det til omverdenen, er helt bevidst.
- Jeg vil gerne give folk virkeligheden og er faktisk ikke så interesseret i at polere noget.
For eksempel ved at give indtryk af, at mine billeder er lavet i et fotostudie.
Det ville være lækkert med et fotostudie, men det har jeg ikke råd til, så det kommer ikke til at ske.
Altså vi er her.
Vi har skrå vægge, og når man sætter noget op, falder det ned, og jeg synes egentlig også, det er en del af det, at det får lov at være, hvad det er.
Og jeg har også en fornemmelse af, at det er noget, folk kan mærke.
8 / 10Det umiddelbare udtryk smitter også af på Sofie Sols Instagram, der stadig er stadig en vigtig del af hendes forretning.
Her kan hun prøve nye idéer til farver af, og hendes følgere er gode til at deltage og kommentere.
- Sociale medier kan ofte virke meget stort.
Man kan kaste noget derud og håbe på, at nogen lægger mærke til det, men jeg synes faktisk, min kommunikation er meget tæt på.
Jeg føler, jeg kan have en dialog med folk.
Det er egentlig meget tankevækkende, hvor langt jeg kan skubbe det her lille projekt, som det jo egentlig er.
9 / 10- Hele sidste år har bare været lukkede øjne og derudaf.
Nu har jeg lidt tid til at se, hvad der foregår.
Lige nu er jeg et sted, hvor jeg virkelig har sult på mere.
Jeg er sindssygt taknemmelig for, hvor jeg er, og det har også givet mig mod på at gøre noget mere ved det.
Vi udvikler i det stille, og vi har ikke så travlt med at skulle fremad, men vi har det meget sjovt med at snakke om, hvad vi skal.
10 / 10FacebookTwitterKopier linkEmner:Tøj|Instagram|København|Detailhandel|Nørrebro




https://www.dr.dk/musik/mere-aerlig-end-nogensinde-saadan-blev-christophers-bekendelser-til-kaempehit






https://www.dr.dk/nyheder/politik/maend-faar-behandling-med-hiv-p-pille-til-25000-kroner-om-aaret

PolitikMænd får behandling med 'hiv p-pille' til 25.
000 kroner om åretSkal samfundet betale for en pille, der beskytter mod hiv, når det langt billigere kondom gør det samme?
PrEP-pillen, som skal tages en gang dagligt, eliminerer mere eller mindre risikoen for at blive smittet med kønssygdommen hiv - selv ved ubeskyttet sex.
Af Lasse Bastian Larsen og Rikke Gjøl Mansø09.
mar.
2019 kl.
09.
33 | opdateret 13.
mar.
2019 kl.
12.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFrygten for at blive smittet med hiv har i årevis været en ubehagelig ledsager for mange homoseksuelle mænd under intime stunder.
Men i dag kan en lille blå pille ved navn PrEP beskytte mod hiv, selv hvis man dyrker ubeskyttet sex med en smittet person.
Og for en måneds tid siden fastlagde regionerne i detaljer, hvordan "hiv p-pillen", som den populært kaldes, skal tilbydes op mod 500 personer med en risikofyldt seksuel adfærd efter anbefaling fra Sundhedsstyrelsen.
Derfor bliver behandlingen nu rullet ud til infektionsmedicinske afdelinger landet over.
Det store spørgsmål er så, om det er samfundets opgave at betale for en pille, der beskytter mod hiv, når det langt billigere kondom gør det samme.
I princippet kunne man forstille sig, at staten stillede betalt taxa til rådighed for en person, som er notorisk kendt for at køre fuld hjem fra et værtshus, fordi det måske kunne betale sig at forebygge ulykker.
Men spørgsmålet er, om det ville være en rimelig brug af offentlige ressourcer.
Jakob Kjellberg, professor i sundhedsøkonomi- At en behandling potentielt er besparende er ikke altid ensbetydende med, at man skal tilbyde den, siger professor i sundhedsøkonomi Jakob Kjellberg, der er programleder ved VIVE (Det Nationale Forsknings- og Analysecenter for Velfærd), og fortsætter:- I princippet kunne man forestille sig, at staten stillede betalt taxa til rådighed for en person, som er notorisk kendt for at køre fuld hjem fra et værtshus, fordi det måske kunne betale sig at forebygge ulykker.
Men spørgsmålet er, om det ville være en rimelig brug af offentlige ressourcer, eller det er et individuelt ansvar.
Jakob Kjellberg mener, det er nødvendigt at diskutere, hvor grænsen mellem det personlige ansvar og samfundets skal drages.
Regionerne vurderer, at det vil koste det danske sundhedsvæsen 25.
000 kroner om året per person, der får hiv p-pillen.
- Det her handler ikke om økonomi, men om værdier.
Det er ligegyldigt, om pillen koster 1 krone, 5.
000 kroner eller 50.
000 kroner.
Diskussionen er, om det er et offentligt ansvar, siger Jakob Kjellberg.
Kondom-kampagner rækker ikkeEn rundspørge foretaget af DR Nyheder blandt de fem regioner viser, at omkring 150 danske mænd på dette tidlige stadie gør brug af det nye tilbud.
Langt hovedparten er mænd i Region Hovedstaden, og her forventer man, at antallet vil stige.
Det nye tilbud er henvendt til en målgruppe, som har en høj risiko for at blive smittet med den alvorlige kønssygdom.
Det er blandt andet personer, som ofte dyrker analsex med fremmede partnere uden kondom eller for nyligt har pådraget sig en anden kønssygdom.
PrEP-pillenPrEP står for (pre-exposure prophylaxis) og er en pille, man tager dagligt for at beskytte sig mod hiv-smitte.
Regionerne anbefaler at give PrEP til personer, der ud fra en række objektive kriterier er i højrisikio for at blive smittet med hiv.
Det anbefales, at PrEP gives til personer, der opfylder alle af nedenstående kriterier:Personen tilhører gruppen af mænd, der har sex med mænd eller gruppen af transkvinder eller transmænd, der har sex med mænd, og opfylder mindst en af nedenstående kriterier:Personen har haft ubeskyttet analt samleje med mindst to mandlige partnere inden for de sidste 12 uger.
Personen har haft syfilis inden for de sidste 24 uger.
Personen har haft klamydia eller gonore inden for de sidste 24 uger.
Personen er 18 år gammel eller ældre.
Personen har normal nyrefunktion og acceptabel lever- og knoglemarvsfunktion.
Kilde: Danske RegionerRegningen for de 500 forventede patienter i behandling forventes at lande på 12,5 millioner kroner, viser et nyt notat fra Danske Regioner.
Det er en fornuftig samfundsøkonomisk investering, mener Karin Friis Bach (R), der er formand for regionernes sundhedsudvalg.
- Vi kommer til at få en udgift her, men spare penge på længere sigt, hvis vi nedbringer antallet af hiv-smittede.
Det koster endnu flere penge at tilbyde livslang behandling til folk, der først er blevet smittet, siger hun.
Karin Friis Bach mener, at ordningen er et samfundsanliggende, fordi personer med ubehandlet hiv udgør en fare for deres sexpartnere.
Allerhelst så regionspolitikeren, at personer i risikozonen ville holde sig til en anden type prævention, som er billigere for samfundet og samtidig giver en bedre beskyttelse mod andre kønssygdomme, men hun fastholder, at PrEP er nødvendigt.
- Kondomet er langt det bedste, og det har vi også anbefalet og satset på i rigtig mange år.
- Men vi må erkende, at vi stadig har ret konstant omkring 200 nysmittede hvert år.
Vores erkendelse lyder derfor, at vi ikke når dem med kondom-kampagner, siger Karin Friis Bach.
Regningen kan ende med at blive højereRegningen kan ende med at blive højere end de 12,5 millioner, hvis flere end de forventede 500 kommer på PrEP, medgiver Karin Friis Bach.
- Hvis det pludselig stikker af, og det bliver mange flere, kommer vi til at reagere på det, siger hun.
Hiv i DanmarkI 2017 blev der anmeldt 182 personer med ny-diagnosticeret hiv.
97 var mænd, der har sex med mænd, 73 var heteroseksuelt smittede, fire mor-barn smittede og fire stofbrugere.
For fire var smittemåden ukendt.
Der er cirka 6.
000 mennesker, der lever med hiv i Danmark.
I perioden 1980-2015 blev i alt 3.
063 personer diagnosticeret med aids i Danmark.
Af dem var 2.
107 døde pr.
31.
december 2013.
Aids er en diagnose, man får, hvis man som hiv-smittet rammes af en række bestemte infektioner og kræftformer.
Behandling straks efter diagnosen gør, at personer, der er erkendt hiv-positive, ikke udgør nogen risiko for videre transmission af hiv, idet velbehandlede hiv-positive ikke kan smitte.
Kilder: Statens Serum Institut, Faktalink og sundhed.
dkDet er ikke til at sige, hvor mange danske mænd der vil være i risikogruppen.
Forventningen om de 500 bygger på erfaringer fra blandt andet Norge, hvor hiv p-pillen er blevet ordineret i to år.
Nordmændene vurderede, at 200 personer ville have et behov for PrEP-behandling, men i dag er pillen ordineret til over 1.
000 personer - og der er yderligere 500 på venteliste.
En arbejdsgruppe under regionerne kommer til at følge udviklingen tæt, forsikrer Karin Friis Bach.
Den vil løbende kunne justere kriterierne for, hvem PrEP tilbydes.
'Et markant skridt mod et Danmark uden nye hiv-tilfælde'AIDS-fondet har i mange år arbejdet for at få pillen udbredt herhjemme.
Direktør Andreas Gylling Æbelø mener også, at ordningen vil få afgørende betydning for hiv-smitten.
PrEP bliver et markant skridt mod et Danmark uden nye tilfælde af hiv.
Andreas Gylling Æbelø, direktør i AIDS-fondet- PrEP bliver et markant skridt mod et Danmark uden nye tilfælde af hiv, siger han.
Og til argumentet om, at man bare kan beskytte sig langt billigere ved at bruge kondom, lyder hans modsvar:- Jeg er ikke sikker på, at argumentet om bare at kunne bruge kondom holder.
Vi ved, kondomet smutter – uafhængigt af seksualitet.
Derfor kender vi p-pillen og fortrydelsespillen – og nu får vi PrEP, som ikke erstatter kondomet, men bliver et stærkt supplement, siger Andreas Gylling Æbelø.
På Infektionsmedicinsk Klinik på Rigshospitalet er læge Jacob Tolstrup med til at vurdere, hvem der skal have PrEP-pillen.
- Man skal gå til sin egen læge og bede om en henvisning til en af de infektionsmedicinske klinikker på hospitalerne.
Så kommer man ind til en forsamtale hos en speciallæge, og hvis man så opfylder kriterierne, kan man begynde PrEP allerede samme dag, siger han.
Hvordan tjekker I, at folk er i risikogruppen?
- Det kan lyde lidt omsonst, fordi man kan jo ikke rigtig tjekke, om folk har haft ubeskyttet analt samleje med mindst to mandlige partnere med ukendt hiv-status inden for de sidste 12 uger.
Det er noget, vi spørger folk om, og så tror vi på folk, siger Jacob Tolstrup.
Rettelse: Tidligere kunne rubrikken give den opfattelse, at det var selve PrEP-pillen, der kostede 25.
000 kroner om året.
Vi har nu i rubrikken tydeliggjort, hvad der hele tiden er fremgået af teksten i artiklen, at de 25.
000 kroner omfatter de samlede udgifter i sundhedsvæsenet, der er forbundet med behandlingstilbuddet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aids-Fondet|Andreas Gylling Æbelø (organisationsleder)|Prævention|AIDS|Norge




https://www.dr.dk/musik/anastasia-paa-27-efterspoerges-verden-over-jeg-kan-have-det-af-helvede-til-og-stadig-skabe-en

UpcomingSe temaMusikAnastasia på 27 efterspørges verden over: 'Jeg kan have det af helvede til og stadig skabe en fest'Kan hård techno være terapeutisk?
Det mener den danske dj-stjerne Anastasia Kristensen, der turnerer i hele verden.
Af Nicolai Sebastian Holle, Lasse Kjær Christiansen, Ida Skriver Olesen (video) og Allan Hansen (video)09.
mar.
2019 kl.
07.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnastasia Kristensen er kendt for at slå hårdt og præcist med sin lyd.
I sådan en grad, at den 27-årige dj er blevet efterspurgt på festivaler og dansegulve verden over.
Alene i 2018 spillede hun i 49 byer.
Men hendes særlige technolyd handler ikke kun om fest.
Oplev Anastasia Kristensen skabe en vild fest i Japan, Rusland og København - og få forklaringen på, hvordan techno kan være terapi.
Anastasia Kristensen - AsceticKLUBBENS KOMETERElektronisk musik er stort i Danmark - men endnu større i udlandet.
Dr.
dk's musikdoks sætter spot på danske djs og producere, der sætter gang i klubber og festivaler over hele verden.
Hvordan føles det, når titusindvis går amok til musikken?
Og hvilke andre oplevelser følger med dj-livet?
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Japan|Rusland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/faerdig-med-fluorerede-stoffer-coop-fjerner-kosmetik-med-farligt-stof

IndlandFærdig med fluorerede stoffer: Coop fjerner kosmetik med farligt stofDetailkæden fjerner problematiske kosmetik- og plejeprodukter fra hylderne.
(Arkivbillede) Coop Danmark dropper nu kosmetik- og skønhedsprodukter, der indeholder de problematiske fluorerede stoffer.
Det rammer blandt andet franske L’Oréal.
Af Kasper Duncan Gram (Video)09.
mar.
2019 kl.
08.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal være slut med finde fluorerede stoffer i kosmetikafdelingerne hos supermarkedskæder som Fakta, Irma, Kvickly og SuperBrugsen.
Som den første større detailvirksomhed stopper Coop Danmark nemlig med at indkøbe kosmetik, cremer og plejeprodukter, som indeholder de problematiske stoffer.
- Vi har meddelt flere kendte mærker, blandt andet L’Oréal, at vi ikke indkøber produkter, der indeholder de her stoffer, siger Malene Teller Blume, som er kvalitetschef i Coop.
Fluorerede stoffer er svære at nedbryde og ophober sig i mennesker og i miljøet.
Man ved, at nogle af dem er decideret sundhedsskadelige og blandt andet kan forårsage kræft, øge kolesteroltallet samt skade immunforsvaret og fertiliteten.
Ifølge Ritzau er der umiddelbart kun tale om dag- og natcreme fra L'Oréal, men det kan ikke udelukkes, at der er andre produkter.
Læs også:Miljø- og fødevareminister vil af med giftig mademballageTænk: Vigtigt at virksomheder tager ansvarHos Forbrugerrådet Tænk ser man positivt på Coops boykot af fluorerede stoffer, fortæller projektleder Stine Müller:- Vi så rigtig gerne, at man slet ikke måtte putte fluorerede stoffer i kosmetik og plejeprodukter.
Men så længe at der ikke er et forbud mod de her stoffer, er det vigtigt med virksomheder, som går ind og tager et ansvar for de produkter, de forhandler.
Læs også:Ekspertens råd: Sådan undgår du, at skadelige fluorstoffer ophober sig i din kropAlle de berørte produkter vil ifølge Coop senest være udfaset til septemberKædens egne plejeprodukter er allerede fri for fluorerede stoffer, og derfor bliver det i høj grad de internationale mærker, som vil kunne mærke det nye forbud.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Coop|Skønheds- og sundhedsprodukter|L'Oreal|SuperBrugsen|Supermarkeder




https://www.dr.dk/nyheder/indland/lasse-blev-panikslagen-danmarks-eneste-adoptionsbureau-advarer-medlemmer-om

IndlandLasse blev panikslagen: Danmarks eneste adoptionsbureau advarer medlemmer om pengemangelDalende interesse for at adoptere betyder, at adoptionsprocessen kan blive dyrere og længere.
Lasse Nyhus blev både vred og ked af det, da han læste mailen fra landets eneste adoptionsbureau, Danish International Adoption (privatfoto).
Af Sally Frydenlund Larsen09.
mar.
2019 kl.
06.
30 | opdateret 09.
mar.
2019 kl.
09.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFærre danskere har lyst til at adoptere børn end tidligere.
Og det betyder, at landets eneste adoptionsbureau, Danish International Adoption (DIA), nu er kommet i pengeproblemer.
Det har DIA skrevet i et brev, som bureauet har sendt ud til sine medlemmer.
Den dalende interesse betyder færre indtægter for DIA, og i værste fald står organisationen oven i købet uden offentlig støtte fra 2021.
En af de håbefulde adoptanter, der har modtaget brevet fra DIA, er Lasse Nyhus.
- Jeg blev panikslagen, siger den 32-årige skolelærer, der påbegyndte adoptionsprocessen for tre år siden sammen med sin kæreste.
Hvis vi skal hæve gebyrerne til et niveau, hvor organisationen er bæredygtig, så er det ikke noget, den almindelige dansker har råd til at betale for.
Lars Ellegaard, bestyrelsesformand, DIA.
Organisationen skal fungereDIA forventer at køre med underskud allerede fra i år.
Organisationen har dog indgået en aftale med Socialministeriet, der gør, at man får dækket det estimerede underskud i både 2019 og 2020.
Derefter er DIA's skæbne - og adoptanternes - uvis.
Uvisheden varer til 1.
august, hvor en undersøgelsesgruppe i Ankestyrelsen fremlægger sin vurdering af, hvordan det danske adoptionssystem skal være bygget op i fremtiden.
Ifølge Pernille Rosenkrantz-Theil, der er socialordfører for Socialdemokratiet, er konklusionen af undersøgelsen afgørende for, om DIA vil modtage støtte efter 2020.
- Det kommer an på, om DIA er kommet til at fungere som organisation.
Jeg og vi som politisk system har behov for at se, at de faktisk kan finde ud af at klare skærene, og det at love penge, inden vi har set det, synes jeg er en meget dårlig ide, siger hun.
Ifølge Pernille Rosenkrantz-Theil er der dog ingen grund til at tage sorgerne på forskud.
- Der er ingen grund til at male fanden på væggen, for jeg synes sådan set, det triller fint derudad.
DIADIA er en uafhængig, selvejende institution, der er akkrediteret af Socialministeriet.
DIA er blevet til gennem en fusion i januar 2015 af de to formidlingsorganisationer AC Børnehjælp og DanAdopt.
De formidler adoptioner fra Bulgarien, Burkina Faso, Colombia, Filippinerne, Indien, Kina, Madagaskar, Sydafrika, Sydkorea, Thailand, Taiwan, Tjekkiet og Vietnam.
Kilde: DIA.
Ikke kun for elitenHos DIA frygter de, at krisen leder til, at de må sætte adoptionsgebyrerne op for at få forretningen til at løbe rundt.
Det fortæller Lars Ellegaard, bestyrelsesformand hos DIA.
- Hvis vi skal hæve gebyrerne til et niveau, hvor organisationen er bæredygtig, så er det ikke noget, den almindelige dansker har råd til at betale for, og sådan er der jo ingen, der ønsker, at det skal være.
Adoption skal ikke være for eliten.
Ifølge Lars Ellegaard koster det totalt set omkring 250.
000-300.
000 kroner at adoptere.
Hvis priserne stiger, så frygter Lasse Nyhus, at han og kæresten ikke har råd.
For en adoption er i forvejen en bekostelig affære.
- Som lærer og med min kæreste, der er sygeplejerske, er en pris på 250.
000 kroner for at få lov at adoptere et barn en meget stor post i husholdningsbudgettet.
Så jeg bliver meget nervøs for, om vi har råd til at få de børn, vi gerne vil, siger han.
Det siger ministeren:•Det er børne- og socialminister Mai Mercado (K), der er minister på området.
I et skriftligt svar til DR Nyheder skriver hun:•- Det er vigtigt, at danske par fortsat har mulighed for at adoptere fra udlandet.
Derfor er jeg glad for, at vi med satspuljeaftalen giver organisationen en økonomisk saltvandsindsprøjtning de kommende to år, mens vi undersøger, hvordan vi får en bæredygtig struktur for international adoption.
•- Samtidig har vi selvfølgelig fokus på dem, der allerede er i adoptionsprocessen, så de ikke mister håbet om at blive forældre.
Følelsesmæssig belastningI brevet til adoptanterne understreger DIA, at organisationen ikke kan gøres ansvarlig for tab af penge, som adoptanter har skudt i adoptionsprojektet, hvis DIA må lukke ned, inden forældrene står med et barn.
Det her med at adoptere er en meget svær situation og en meget lang proces.
Lasse Nyhus, adoptant.
Alligevel er det ikke pengene, der er det værste for Lasse Nyhus.
Det er usikkerheden.
- Det her med at adoptere er en meget svær situation og en meget lang proces, og jeg så lige for mig, at det blev endnu sværere, endnu længere og endnu dyrere.
Den umiddelbare konsekvens er, at vi nu skal gå indtil august med en fornyet utryg følelse i maven - før da ved vi jo ikke noget om, hvordan fremtiden kommer til at se ud, siger han.
Og det forstår Lars Ellegaard godt.
Men for at en potentiel afbrydelse af adoptionsprocessen ikke skal komme som et chok, har organisationen valgt at spille med åbne kort omkring de økonomiske udfordringer.
- De skal ikke stå i den situation, hvor de troede, de ellers var helt sikre på, at nu kunne de få et barn inden for en overskuelig fremtid, og så så verden pludselig anderledes ud på grund af de her omstændigheder, siger han.
DIA skriver på sin hjemmeside, at man mangler familier, der er interesserede i at adoptere børn fra især Korea og Taiwan.
Organisationen havde 200 aktive sager ved udgangen af 2018.
Opdateret med information om antallet af aktive sager.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Mai Mercado (politiker)|Pernille Rosenkrantz-Theil (politiker)|Adoption|Taiwan




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/olle-og-andre-aeldre-flytter-i-sommerhus-det-er-en-oekonomisk

KøbenhavnOlle og andre ældre flytter i sommerhus: Det er en økonomisk joker, advarer borgmester Sommerhus-borgmester vil have en ny udligningsreform, som tager højde for de mange ældre, der flytter i sommerhus.
Olle Sommer og hans kone leder i disse dage efter et sommerhus.
Af Kristoffer Poulsen og Peter Led Korsgaard09.
mar.
2019 kl.
07.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op71-årige Olle Sommer spadserer igennem det enorme sommerhusområde i den nordlige del af Gribskov Kommune.
Han og konen er i disse dage på jagt efter et sommerhus.
Det skal blive deres nye helårsbolig i stedet for parrets nuværende adresse i Annisse i den sydlige del af kommunen.
- Det vil betyde en markant mindre husleje for os, og så har vi hele vores netværk i det her område.
Vi spiller bridge i Tisvildeleje, whist i Vejby, og så har vi stavgangsklub hver torsdag i Tisvilde Hegn.
Så vi er allerede en aktiv del af lokalmiljøet, forklarer Olle Sommer.
Sommerhuse som helårsboligerDet har i flere år været muligt at bo året rundt i sit sommerhus.
Det har dog været forbundet med en del regler.
Men i 2017 blev det lettere for de ældre borgere.
Her betød en ny lov nemlig, at pensionister, der har ejet deres sommerhus i mindst et år, har ret til at anvende deres sommerhus som helårsbolig.
I 2018 fungerede ca.
21.
500 sommerhuse i Danmark som helårsbolig.
Det svarer til omkring hver tiende danske sommerhus.
I kommunerne Gribskov og Odsherred udgør sommerhuse mere end 10 procent af det samlede antal beboede boliger, ligesom mere end hver femte person på 60 år eller derover bor fast i sommerhus i de to kommuner.
Kilde: Danmarks StatistikOg han og hustruen er langt fra alene.
Stadig flere ældre danskere flytter i disse år permanent ind i et sommerhus.
Men selvom de nye borgere er blevet budt varmt velkommen af flere borgmestre i landets sommerhus-kommuner, så har tendensen også en bagside.
Sådan lyder det nu fra Anders Gerner Frost, borgmester for lokallisten Nyt Gribskov i Gribskov Kommune, som huser Danmarks næststørste sommerhusområde.
- De mange sommerhuse er en økonomisk joker.
Vi ved, hvor mange ældre borgere der bor i kommunen nu, men hvor mange af sommerhusene, der fremover vil blive brugt som helårsbolig af pensionister, det er meget svært at forudse, forklarer Anders Gerner Frost.
Hvis ikke man får indtænkt de her demografiske ændringer i en ny udligningsreform, så får vi meget svært ved at levere den kernevelfærd, som vi rigtigt gerne vil levere.
Anders Gerner Frost (G), borgmester i Gribskov KommuneDermed kan det altså være svært for Gribskov Kommune at vide, hvor store udgifter man vil få til ældrepleje i fremtiden.
Anders Gerner Frost mener derfor, at man på Christiansborg bliver nødt til at tage højde for de udfordringer, som Gribskov og andre sommerhus-kommuner står med.
- Hvis ikke man får indtænkt de her demografiske ændringer i en ny udligningsreform, så får vi meget svært ved at levere den kernevelfærd, som vi rigtig gerne vil levere, mener Gribskov-borgmesteren.
Det ønske er kommunalordfører for Socialdemokraterne Magnus Heunicke åben overfor.
- Det nuværende udligningssystem er forældet og forfejlet.
Og de kommuner, der får tilflytning af mange ældre, som vi ved bliver en udgift, de skal have økonomisk mulighed for at løfte den udgift, mener socialdemokraten.
Til gengæld er der ikke meget hjælp at hente hos Jan E.
Jørgensen, der er kommunalordfører for Venstre.
Det nuværende udligningssystem er forældet og forfejlet.
Og de kommuner, der får tilflytning af mange ældre, som vi ved bliver en udgift, de skal have økonomisk mulighed for at løfte den udgift.
Magnus Heunicke (S), kommunalordfører- Jeg har endnu til gode at møde en kommune, der er tilfreds med udligningsordningen.
Nogle synes, de betaler for meget, imens resten synes, at de får for lidt.
Men jeg må bare sige, at udligningen jo allerede i dag tager hensyn til, hvor gamle en kommunes borgere er, siger han.
Olle Sommer bor allerede i Gribskov, så han og konen kommer ikke til at betyde en ny uforudset udgift for kommunekassen.
Alligevel skal Anders Gerner Frost ikke forvente nogen opbakning herfra.
- De, der flytter ind i sommerhusene, bidrager jo med skatter.
Desuden kommer folk med en fornuftig økonomi, det beviser man jo, når man køber et hus, siger Olle Sommer og fortsætter:- Er det et sommerhus, man har i forvejen, har det betydet en løbende indtægt for kommunen.
Så de udgifter, kommunen får, må samlet set være begrænsede i forhold til de indtægter, man opnår ved at få nogle flere indbyggere, mener Olle Sommer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Gerner Frost (politiker)|Magnus Heunicke (politiker)|Socialdemokraterne|Bolig|Helsinge




https://www.dr.dk/nyheder/indland/flere-elever-oplevede-fejl-blevet-smidt-af-omstridt-provesystem

IndlandFlere elever oplevede fejl: Blevet smidt af omstridt prøvesystemDen Digitale Prøvevagt har været stærkt kritiseret op til test torsdag.
Testen forløb ikke uden problemer.
Tre elevorganisationer afholdt torsdag aktion imod Den Digitale Prøvevagt foran Undervisningsministeriet.
(Arkivfoto).
09.
mar.
2019 kl.
06.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa Den Digitale Prøvevagt blev testet under terminsprøver torsdag, løb programmet ind i flere problemer.
Det skriver Politiken, der beretter om problemer på Herlev Gymnasium, Grenaa Gymnasium og Erhvervsgymnasiet Grindsted.
Det er meningen, at det nye computerprogram skal hjælpe med at afsløre snyd under eksamener.
Ved torsdagens terminsprøver var det frivilligt, om eleverne ville køre programmet.
Men flere elever, der valgte det, blev smidt af det system, hvor prøverne blev afviklet.
Hvert kvarter oplevede de elever på Herlev Gymnasium, der havde valgt at teste systemet på en Mac-computer, at det ikke virkede.
- Det er ren benzin på bålet, siger Julian Bybeck Tosev, der underviser i informatik på Herlev Gymnasium, til Politiken.
Kunne ikke registrere dataJane Drejer, der er eksamensansvarlig på Grenaa Gymnasium, fortæller til avisen, at de ikke kunne registrere data fra eleverne under terminsprøverne.
Det samme gjorde sig gældende på Erhvervsgymnasiet Grindsted.
Her fortæller direktør Jesper Dahlmann til Politiken, at de elever, der afprøvede systemet, ikke kunne få det til at fungere.
Læs også:It-direktør om elevovervågning: System skal være helt sikkert før sommereksamenDet er meningen, at programmet fra eksamens start skal registrere, hvad den studerende foretager sig på computeren.
Det registreres, hvilke internetsider den studerende besøger og hvilke programmer der kører på computeren.
Programmet tager også med jævne mellemrum billeder af computerens skærm og ved større skærmændringer.
Utrygge ved overvågningenHvis programmet opdager aktiviteter på computeren, som ikke er tilladt til eksamen, vil programmet give besked til institutionen.
De kan så hente data over elevens computerbrug.
Det kan ske både under og efter prøven.
Flere elever er utrygge ved overvågningen, og mange meddelte derfor forud for torsdagens generalprøve, at de ville benytte deres ret til ikke at bruge det.
Undervisningsministeriet oplyste fredag til Ritzau, at terminsprøverne var forløbet uden problemer.
Ministeriet kunne dog ikke oplyse, hvor mange elever der testede det nye overvågningssystem.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Apple Inc.
|Herlev|Gymnasiale uddannelser|Grenaa




https://www.dr.dk/sporten/badminton/axelsen-i-sin-foerste-all-england-semifinale-det-er-kaempe-stort

BadmintonAxelsen i sin første All England-semifinale: Det er kæmpe stortViktor Axelsen sikrede sig pladsen i semifinalen efter en tæt kamp mod landsmanden Jan Ø.
Jørgensen.
Viktor Axelsen jubler over sin første All England-semifinale.
Af Arnela Muminovic08.
mar.
2019 kl.
22.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter en tæt og meget intens dansker-kamp ved den prestigefyldte badminton-turnering All England mellem Viktor Axelsen og Jan Ø.
Jørgensen, er førstnævnte klar til semifinalen efter en sejr i to sæt, 23-21 21-18.
Dermed står Axelsen i sin første semifinale ved All England i karrieren.
- Det betyder rigtig, rigtig meget.
Jeg er enormt glad og stolt over at stå i semifinalen for første gang.
Det er en turnering, jeg har fulgt med i, siden jeg var helt lille, så det er stort, sagde Axelsen umiddelbart efter kampen til DR Sporten.
Jan Ø.
Jørgensen glad for sit niveauSelve opgøret var danskeren dog ikke imponeret over.
Axelsen påpeger, at den var fyldt med mange tekniske fejl og ikke alt for godt spil.
- Men sådan er det, når vi to mødes.
Vi kender hinandens styrker og svagheder, og så bliver det sådan en kamp.
Der er ikke meget, jeg kan tage med fra den – udover at jeg selvfølgelig vandt, siger Axelsen.
Jan Ø.
Jørgensen kunne dog godt bruge opgøret til noget.
Den 31-årige spiller har de seneste par år døjet med en slem hælskade, og derfor var han fuldt ud tilfreds med, at han kunne være med på det øverste niveau igen.
- Det er noget af det bedste, jeg har spillet, efter jeg kom tilbage fra min skade.
Jeg er glad for endelig at nå det her niveau.
Jeg havde meget at komme med i dag, og jeg havde Viktor ude i situationer, hvor han var usikker.
Jan Ø.
Jørgensen spillede på højt niveau.
- Så det er en stor cadeau til mig.
Den kan jeg selvfølgelig ikke bruge til så meget lige nu, men jeg er glad for måden, jeg har spillet denne turnering på, siger Jan Ø.
Jørgensen.
For Viktor Axelsen venter nu den forsvarende All England-mester Shi Yugi, som tidligere på ugen sendte Anders Antonsen ud i første runde.
Og Axelsen forventer en hård kamp.
- Det bliver en stor kamp for os begge.
Han er en meget stabil spiller og angrebsstærk.
Jeg synes, han har vist præcision og power i denne turnering i år.
Så det bliver en hård kamp, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jan Ø.
Jørgensen (badmintonspiller)|Viktor Axelsen (badmintonspiller)|Badminton|Anders Antonsen (badmintonspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/empire-skuespiller-tiltalt-16-lovbrud-efter-pastaet-overfald

KulturEmpire-skuespiller tiltalt for 16 lovbrud efter påstået overfaldJussie Smollett er tiltalt for overtrædelse af den offentlige orden efter et angiveligt iscenesat overfald.
Jussie Smollett er nu blevet tiltalt for 16 lovbrud.
09.
mar.
2019 kl.
06.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske skuespiller Jussie Smollett er tiltalt for 16 tilfælde af brud på loven.
Smollett er blandt andet tiltalt for overtrædelse af den offentlige orden og for at have afgivet falsk vidneforklaring.
Det har et nævningeting i Chicago besluttet.
Den 36-årige skuespiller, som spiller Jamal Lyon i successerien "Empire" på Fox, har hævdet over for politiet, at han den 29.
januar blev overfaldet af to maskerede mænd, som tæskede ham og kom med racistiske og homofobiske tilråb.
Jussie Smollett er sort og erklæret homoseksuel.
Ifølge Smollett skulle mændene samtidig have sagt, at "det her er Maga-land".
Maga er en forkortelse for Make America Great Again - præsident Donald Trumps slogan.
Knap en måned senere - den 21.
februar - bliver Jussie Smollett anholdt og sigtet for falsk vidneforklaring.
Nægter at have været involveretIfølge politiet i Chicago har han selv hyret to mænd til at udføre angrebet.
Angiveligt fordi han var utilfreds med sin løn for Fox-serien "Empire".
Jussie Smollett nægter selv at have spillet en rolle i angrebet.
Læs også:Skuespiller er ude af successerie efter anklage om fupoverfaldSmolletts advokater har endnu ikke kommenteret de 16 tiltalepunkter.
Da Smollett blev sigtet i februar kom de med følgende udtalelse:- Som alle andre borgere er Smollett uskyldig, indtil det modsatte er bevist.
Særligt når vi har at gøre med en efterforskning, hvor både rigtige og urigtige oplysninger er blevet lækket.
Mistænkt for have skrevet racistiske brevePolitiet mistænker desuden Smollett for at have sendt flere racistiske og homofobiske breve til sig selv i et forsøg på at fremme sin karriere.
Da Jussie Smollett først anmeldte den påståede hadforbrydelse til politiet, strømmede det ind med støttebeskeder fra politikere og filmstjerner.
Men både kritiske medier - og nu også politiet og et nævningeting - har altså været med til at så tvivl om hans forklaring.
Smollett er også blevet skrevet ud af dramaserien "Empire" som følge af sagen.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kriminalitet|Chicago|Politi|Lyon




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/vejdirektoratet-saetter-strid-paa-pause-kommune-skal-holde-sig-fra-spaerret

Syd- og SønderjyllandVejdirektoratet sætter strid på pause: Kommune skal holde sig fra spærret vejVejen, der ligger i Vejen i Sydjylland, har været spærret siden oktober sidste år.
Martin Lund Madsen i oktober 2018, hvor han spærrede vejen af for offentlig trafik.
Af Sally Frydenlund Larsen08.
mar.
2019 kl.
22.
08 | opdateret 03.
apr.
2019 kl.
08.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRettelse: Tidligere skrev vi, at det var Vejen Kommune, der anlagde vejen.
Dette er ikke korrekt og er rettet.
Den omstridte Skovgårdsvej ved Vejen er spærret.
Det har den været siden oktober sidste år, og det bliver den ved med at være.
I hvert fald indtil Vejdirektoratet har færdigbehandlet en klage fra gårdejer Martin Lund Madsen.
Vejdirektoratet har nemlig besluttet, at storbondens klage har opsættende virkning, hvilket betyder, at alt arbejde omkring en ekspropriering af vejen skal ophøre øjeblikkeligt.
Gårdejer Martin Lund Madsen mener ikke, at det er nogen overraskelse, at den omstridte Skovgårdsvej fortsat skal være spærret.
- Det havde jeg egentlig forventet.
Men endnu en gang viser det bare, hvor kritisabelt det er, at de offentlige myndigheder ikke erkender, at de kommet ud af en blind vej, siger Martin Lund Madsen, der tilføjer, at kommunen spilder en masse skattekroner.
- Kommunen bruger jo en masse skattekroner på denne sag.
I stedet skulle man erkende, at her har vi et problem og så få sat sig ned og få det løst frem for bare at tromle løs, siger Martin Lund Madsen.
I afgørelsen fra Vejdirektoratet lyder det, at hensynet til klagerne og den grundlovssikrede ejendomsret vejer tungere end offentlighedens interesse i en genåbning af vejen.
Læs også:Landmand fra Vejen betaler millioner tilbage i vejstridLang sagVejdirektoratets afgørelse er den seneste udvikling i sagen, der har varet i flere år.
I 2012 besluttede Ekspropriationskommissionen en delvis ekspropriation af Martin Lund Madsens ejendom med henblik på anlæggelsen af en vej, som efterfølgende anlægges.
Sådan så det ud, da landmand Martin Lund Madsen afspærrede Skovgårdsvej sidste år:Men i 2015 fik storbonden så Landsrettens ord for, at ekspropriationen var ugyldig.
Banedanmark, som var ansvarlig for anlæggelsen af vejen, ankede afgørelsen til Landsretten, hvor de vandt sagen.
Derefter ankede storbonden sagen til Højesteret, hvor han fik medhold i 2018.
Kommune: Systemet virkerSelv om Vejen Kommune har kæmpet for at få vejen genåbnet, og altså nu har lidt endnu et nederlag i sagen, ser man sagen fra den lyse side.
- Det her fortæller mig, at det retssystem, vi har, virker helt perfekt og varetager borgerens interesse, og derfor tager vi den melding, der er kommet i dag, til efterretning.
Sådan siger Vagn Sørensen, som er Venstre-formand for teknik og miljø-udvalget i Vejen Kommune.
Vagn Sørensen anerkender ikke, at kommunen spilder borgernes penge på sagen, som Martin Lund Madsen hævder.
- Det er jo Martin Lund Madsen, der bliver ved med at anlægge sag, og så bruger vi jo de skattekroner, der skal til for at følge op på det.
Men vi tager afgørelsen fra Vejdirektoratet til efterretning, og det er den, vi følger, siger Vagn Sørensen.
Dette skilt mødte bilister, der ville køre på Martin Lund Madsens vej.
 DR).
Kampen mellem Martin Lund Madsen og Vejen Kommune begyndte i 2012, hvor Banedanmark skulle elektrificere en banestrækning i nærheden af landmandens jord.
Det krævede, at en bro skulle flyttes og en ny vej anlægges.
Det er den vej, striden drejer sig om.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejdirektoratet|Vejen Kommune|Vejen|Jylland|Landbrug




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hvis-de-slemme-drenge-laver-ballade-saa-kan-skolen-lukke

Udland'Hvis de slemme drenge laver ballade, så kan skolen lukke'Millioner af afrikanske piger kæmper fortsat for skolegang.
Mens det over hele verden går godt med at få flere piger i skole, står Afrika i stampe.
Her er vi på en skole i Laye i Burkina Faso.
Foto: jesper Nylander/DR NyhederAf Simon Vincensen og Afrika-korrespondent Søren Bendixen08.
mar.
2019 kl.
22.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMens det på verdensbasis går godt med at sende flere piger i skole, kæmper millioner af afrikanske piger fortsat for adgangen til læring.
Det viser tal fra FN's uddannelsesorganisation, Unesco.
I lande som Niger, Mali og Burkina Faso havde halvdelen af piger i folkeskolealderen i 2017 ikke en daglig skolegang.
Piger, der går i skoleAndelen af afrikanske piger i skolealderen, der har adgang til daglig skolegangBurkina Faso: 51.
1 % (2017)Chad: 67 % (2016)Eritrea: 50,4 % (2017)Niger: 56,0 % (2017)Mali: 54,9 % (2017)Mauretanien: 45,3 % (2017)Sudan: 49,9 % (2017)Djibouti: 53,8 % (2018)Gambia: 39,9 % (2018)Ghana: 46,5 % (2018)Rwanda: 47,5 % (2017)Senegal: 41,0 % (2017)Elfenbenskysten: 68,6 % (2017)Cameroun: 93,6 % (2017)Kilde: UnescoIfølge den danske udviklingsorganisation Oxfam IBIS der arbejder med at sende flere børn i skole, skyldes det, at for få afrikanske lande leverer den fornødne indsats.
Angenne Kizambo Ouedraogo, der er skoleinspektør på skolen i byen Laye.
Foto: Jesper Nylander/DR Nyheder- Vi kan se en fremgang hos lande, der investerer i uddannelse og gør brug af rollemodeller, siger generalsekretær Kristian Weise.
Manglende ressourcerIfølge Kristian Weise nyder et land som Rwanda lige nu godt af at have prioriteret ligheder mellem køn.
Andelen af drenge og piger, der går i skole, er således lige stor.
Udfordringen er at sikre, at ressourcerne er store nok.
Både på nationalt plan og blandt befolkningen, siger Kristian Weise.
- Når skolerne mangler penge, er det typisk piger, der dropper ud før tid.
Og går de over til brugerbetaling, vælger forældre først og fremmest at sende drengene i skole, fordi sandsynligheden, for at de får et bedre lønnet job, er stor.
Læs også:Præsten, der bekæmper terroristerDansk udviklingsminister på besøg i Burkina FasoDR's Afrika-korrespondent, Søren Bendixen, har i denne uge været i Burkina Faso, hvor udviklingen er gået den gale vej.
Pigerne på skolen i Laye giver en danseopvisning, mens udviklingsministeren er på besøg.
Foto: Jesper Nylander/DR Nylander (© dr)Her har han blandt andet fulgt den danske udviklingsminister, Ulla Tørnæs fra Venstre, under et besøg på en folkeskole.
- Det her er et af de vigtigste steder at være på kvinders internationale kampdag, siger hun.
Ifølge Ulla Tørnæs skal den seneste udvikling vendes ved at sende flere bistandskroner efter skolerne i Burkina Faso.
Det vil glæde 18-årige Emilie Bienvenue Zongo, der hver dag frygter nye problemer i skolen.
- Vi ved aldrig, om de slemme drenge i vores skole laver ballade og får skolen til at lukke, siger hun.
Her kan du se Afrika-korrespondent Søren Bendixens indslag fra Burkina Faso - et område hvor danske soldater skal sendes ned senere på året.
Her forsøger en præst at bekæmpe terrorister med ord i stedet for våben.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ulla Tørnæs (politiker)|Burkina Faso|Afrika|Uddannelse|Venstre




