https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/eriksen-hjaelper-tottenham-taettere-paa-champions-league-semifinalen

Champions LeagueEriksen hjælper Tottenham tættere på Champions League-semifinalenChristian Eriksen lagde op til sejrsmålet, da Tottenham i Champions League-kvartfinalen slog Manchester City.
Christian Eriksen og Tottenham vandt 1-0 over Manchester City i kvartfinalen i Champions League.
09.
apr.
2019 kl.
23.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTottenham og Christian Eriksen er godt på vej til at forlænge sæsonens Champions League-eventyr.
I den første Champions League-kamp på Tottenhams nye stadion blev ligarivalen Manchester City slået med 1-0, så alt er endnu åbent inden kvartfinalereturkampen i Manchester næste onsdag.
Christian Eriksen spillede hele kampen og var ofte den offensive arkitekt.
Således lagde han også op til sejrsmålet, som Son Heung-min scorede 12 minutter før tid.
Dermed blev det en stor Tottenham-aften, selv om topscorer Harry Kane blev skadet, og City tidligt i opgøret fik et straffespark.
Læs også:Eriksen i hovedrolle: Tottenhams nye hjemmebane indviet med danskerscoringFørste halvleg blev afvekslende mellem to hold, der begge jagtede en tidlig scoring, men City var farligst i indledningen.
Det kulminerede efter 12 minutter, da udeholdet blev tildelt et straffespark.
I første omgang lignede det ellers et hjørnespark, men dommeren fik et tip i øret og genså episoden på video.
VAR-systemet viste, at backen Danny Rose afværgede et skudforsøg med armen, og dommeren pegede på pletten.
Fra denne afsluttede Sergio Agüero dog lige i målmandshøjden, så Hugo Lloris kunne redde ude ved stolpen.
Som halvlegen skred frem, kom Tottenham bedre med og var pågående omkring City-feltet, og det udløste holdets største chance præcis midtvejs.
Eriksen lagde op til målEriksen opfangede bolden tæt på baglinjen og fandt Harry Kane, der vendte rundt og afsluttede fra fri position.
Men keeper Ederson Moraes reddede med en refleks på stregen.
Udlægget på anden halvleg var uden de store, åbne chancer, og Tottenhams mulighed for at komme på tavlen led et knæk efter ti minutter.
Topscorer Harry Kane blev stemplet på anklen i en duel med Fabian Delph og humpede direkte i omklædningsrummet til behandling.
Tottenham gik da også lidt ned i offensiv kadence i en periode og overlod mere initiativ til City.
Men lidt ud af det blå kom Tottenham alligevel foran.
Eriksen sendte en bold i dybden i Citys felt, og Son Heung-min nåede den lige med nød og næppe på det yderste af baglinjen.
Sydkoreaneren tog et par træk ind i banen og sparkede resolut bolden i kassen til føring.
City forsøgte at sætte spillet op til en udligning, men det blev aldrig en aften, hvor den engelske mester foldede sig helt ud.
Og Tottenham kunne køre sejren hjem efter hele seks minutters tillægstid.
Roberto Firmino scorede Liverpools andet mål i sejren over FC Porto.
I den anden kvartfinale, der blev spillet tirsdag, vandt Liverpool med 2-0 over FC Porto hjemme på Anfield Road.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/exitpolls-ny-alliance-bliver-storste-parti-i-israel

UdlandExitpolls: Ny alliance bliver største parti i IsraelUdfordreren Benny Gantz udråber sig selv som vinder af valget i Israel.
Men premierminister Netanyahu kan ikke afskrives.
Tilhængere af alliancen Blå og Hvid jubler over de første valgstedsmålinger i Israel i alliancens hovedkvarter i Tel Aviv.
09.
apr.
2019 kl.
22.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCentrum-venstre-alliancen Blå og Hvid får 37 mandater mod 36 til Likud, viser den første valgstedsmåling fra den israelske tv-kanal Kan 11.
En anden måling fra tv-stationen Kanal 12 giver Blå og Hvid et forspring på fire mandater til Likud (37-33).
Parlamentet har 120 pladser.
Læs også:Israelerne går til valg: 'Vi står over for et vendepunkt'Valgstedsmålingerne tyder dog på, at der næsten er dødt løb mellem blokkene i israelsk politik.
Gantz, der er Israels tidligere hærchef og leder af alliancen, har været hurtigt ude og erklæret sig som vinder af valget, siger en talsmand for hans alliance, skriver Reuters.
Det samme har Netanyahu.
Valgeksperter gætter fortsat på, at Likuds leder, Benjamin Netanyahu, vil kunne danne den næste regering i koalition med små højrereligiøse partier.
Men Blå og Hvids leder, Benny Gantz, kan med flest mandater i ryggen få serveretten.
At det bliver ham, som Israels præsident først vil give muligheden for at sammensætte en regering.
Hvis det skulle lykkes Netanyahu at hale en ny regering i land, vil det gøre ham til premierminister for femte gang.
Udsigt til dage med forhandlingerNormen i Israel er koalitionsregeringer.
Derfor kan der de næste dage ventes at blive gjort forsøg på aftaler på kryds og tværs af det politiske spektrum.
Der meldes om lav valgdeltagelse blandt de israelsk-palæstinensiske vælgere.
De udgør 17 procent af befolkningen.
Der har i det arabiske-palæstinensiske miljø været opfordringer til at boykotte valget.
Blandt andet som en reaktion på en forfatningsændring sidste år.
Den fastslog, at staten Israel er jødisk.
Den udelader andre mindretal.
Læs også:Michael S.
Lund om valg i Israel: Premierminister Netanyahu får kamp til stregenDen israelske valgkommission har tirsdag aften meldt Likud til politiet, rapporterer avisen Haaretz.
Likud har i løbet af valgdagen sendt 1200 af partiets medlemmer ud for med kropskameraer at bevidne afstemningen på valgsteder med mange arabere.
Det har efter alt at dømme været ulovligt og krænket de palæstinensiske vælgere.
Netanyahu har under valgkampen slået på sikkerhed, og han har advaret mod den ustabilitet, som vil følge, hvis "venstrefløjen" - Blå og Hvid - kommer til magten.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Benjamin Netanyahu (politiker)|Israel|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/indland/regioner-vil-forbyde-rygning-i-arbejdstiden-140000-ansatte

IndlandRegioner vil forbyde rygning i arbejdstiden for 140.
000 ansatteDanske Regioners bestyrelse vil forbyde alle ansatte på for eksempel sygehuse at ryge i arbejdstiden fra 2020.
Bestyrelsen vil på tværs af partiskel gøre arbejdstiden røgfri for alle regionalt ansatte på for eksempel hospitaler og botilbud.
09.
apr.
2019 kl.
21.
40 | opdateret 10.
apr.
2019 kl.
07.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe knap 140.
000 ansatte i landets regioner bør underlægges et totalforbud mod at ryge i arbejdstiden.
Det mener en enig bestyrelse i regionernes interesseorganisation, Danske Regioner, ifølge Jyllands-Posten.
Allerede fra 2020 vil det hverken være tilladt for de ansatte at ryge på arbejdspladsens matrikel eller på for eksempel fortovet udenfor, hvis det står til Danske Regioner.
Vi bliver nødt til at trække en grænse, fordi rygning koster så meget i livskvalitet, tabte leveår, udgifter til behandling og tabt arbejdsfortjeneste.
Ulla Astman (S), næstformand i Danske Regioner og regionsrådsformand i Region Nordjylland.
I princippet må de heller ikke ryge hjemme hos sig selv, når de har en hjemmearbejdsdag, eller i deres egen bil, hvis de bruger den til transport i arbejdsøjemed.
Bestyrelsen vil på tværs af partiskel gøre arbejdstiden røgfri for alle regionalt ansatte på for eksempel hospitaler og botilbud.
- Rygning er den største dræber og den allerstørste enkeltstående livsstilsfaktor med kæmpestor betydning for danskernes helbred, og sundhed udgør 90 procent af regionernes arbejdsopgaver, siger Ulla Astman (S), næstformand i Danske Regioner og regionsrådsformand i Region Nordjylland.
- Vi bliver nødt til at trække en grænse, fordi rygning koster så meget i livskvalitet, tabte leveår, udgifter til behandling og tabt arbejdsfortjeneste.
Ingen rigide kontroller i bilerHun siger, at regionerne, når de har gennemført reglerne, ikke vil lave rigide kontroller i folks eget hjem eller egne biler - men at rygeforbuddet i arbejdstiden naturligvis skal håndhæves.
Beslutningerne vil ske i samarbejde med samarbejdsudvalgene - de såkaldte MED-udvalg - hvor der også ses på, hvilke sanktioner der skal bruges over for dem, som trodser forbuddet.
Hver fjerde kommune har indført røgfri arbejdstid, og i fagforbundet FOA, som blandt andet har social- og sundhedsassistenter som medlemmer, er holdningen til røgfri arbejdstid skiftet fra modstand til accept.
- Vi ved godt, at en del af vores medlemmer ryger, men det er jo hamrende usundt, så vi kan ikke holde til at være imod at gøre arbejdstiden røgfri, siger Torben Hollmann, sektorformand for sundhedsområdet i FOA.
Opbakning fra sygeplejerskerneDer er opbakning til et rygeforbud i regionerne fra Dansk Sygeplejeråd, fortæller formand Grete Christensen.
- Jeg synes, at det er et rigtigt godt initiativ.
Vi har flere steder set hospitaler, som har indført det her for mange år siden, siger hun.
Formanden mener, at der nok skal være få, der finder forbuddet restriktivt og tilføjer:- Men jeg vil bare sige, at vi har ikke oplevet stor kritik fra de steder, hvor man allerede har indført det.
- I hverdagen oplever sygeplejersker også, at arbejdet fylder så meget i en hverdag, at man stort set hverken har tid til at gå på toilettet og spise, så kan jeg heller ikke forestille mig, at man har ikke tid til at gå ud og ryge.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Ulla Astman (politiker)|Danske Regioner|Rygning|Ansættelsesforhold|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/korrespondent-den-nye-mand-paa-scenen-er-braget-ind-i-israels-parlament

UdlandKorrespondent: Den nye mand på scenen er braget ind i Israels parlamentBegge kandidater til posten som Israels premierminister har erklæret sig som af vindere af valget.
Den tidligere forsvarschef er strøget direkte ind i parlamentet i med sit nystiftede parti.
Af Anna Sol Jørgensen og Cecilie Rosenkvist Dam09.
apr.
2019 kl.
23.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIsraels siddende premierminister, Benjamin Netanyahu, har erklæret sig som vinder af parlamentsvalget i landet.
Israel til valgIsrael skal vælge 120 medlemmer til landets parlament, Knesset.
Benjamin Netanyahu har siddet på magten de seneste 10 år.
Netanyahu står over for at blive sigtet i tre sager om bestikkelse og magtmisbrug.
Hans hovedudfordrer er den tidligere general Benny Gantz.
Gantz og Netanyahus partier ligger på samme niveau i meningsmålingerne, men Netanyahu har bedst chancer for at danne en koalitionsregering.
Det har han på baggrund af valgstedsmålingerne, og altså før stemmerne er blevet talt op og det endelige resultatet af valget er offentliggjort.
Benjamin Netanyahus udfordrer og leder af centrum-venstre-alliancen Blå og Hvid, Israels tidligere hærchef Benny Gantz, har da også erklæret sig selv som vinder efter valgstedsmålingerne.
Målingerne viser nemlig forskellige udfald i forskellige israelske medier og er behæftet med en vis usikkerhed.
Men én ting i målingerne står dog fast, selvom stemmerne ikke er talt færdigt op endnu.
- De viser alle sammen, at den nye mand på scenen her Benny Gantz han er braget ind i parlamentet, siger DR's mellemøstkorrespondent Michael S.
Lund.
Benny Gantz parti står i to målinger til at blive det største parti i Knesset, og i den sidste måling står han til at nå samme størrelse som Benjamin Netanyahus parti, Likud.
- Han er helt ny i israelsk politik, så det må siges at være lidt af et gennembrud for ham, siger Michael S.
Lund.
Premierministeren selv har heller ikke haft et skidt valg overhovedet - og det på trods af mistanker og anklager om korruption og magtmisbrug.
- Målingerne viser også, at Netanyahu og hans parti har klaret sig rigtig, rigtig godt og faktisk har fået flere mandater, end de fik for valget ved fire år siden, siger Michael S.
Lund.
Skal danne koalationsregeringSelvom begge kandidater har fået et godt valgresultat, er der ingen af dem, der har stemmer nok til at danne en regering selv.
Det kræver 61 mandater, og som målingerne ser ud, har de hver især omkring 35 mandater.
Det politiske spil er allerede i gang.
Og der står Netanyahu altså bare stærkest.
Michael S.
LundDerfor skal de finde nogle andre partier, der vil støtte dem i en koalitionsregering.
Og her har Benjamin Netanyahu, der allerede har bestredet posten som premierminister i sammenlagt 13 år, en fordel i forhold til sin modstander.
- Medlemmer af Netanyahus parti fortæller, at han allerede er i gang med at tale med de andre højrefløjspartier og forhandler om, om de vil støtte ham igen.
- Så selvom vi ikke har det endelige resultat, så er det politiske spil allerede i gang.
Og der står Netanyahu altså bare stærkest.
Selvom det ikke er endelige resultater, så ser det ud, som om Netanyahu har bedre chancer for at danne regering, siger Michael S.
Lund.
Benjamin Netanyahu har været premierminister i Israel i sammenlagt 13 år.
Bliver han valgt igen, blev han den længstsiddende israelske premierminister nogensinde.
På venstrefløjen ser der på papiret også ud til at være mandater nok til, at Benny Gatz skulle kunne samle en koalitionsregering.
Han får dog den udfordring, at nogle af venstrefløjspartierne er arabiske.
- Dem vil Gantz ikke arbejde sammen med, og de vil ikke arbejde sammen med ham.
Så han har en lidt større udfordring med at danne en regering end Netanyahu har, siger Michael S.
Lund.
Det endelige valgresultat forventes at blive offentliggjort onsdag morgen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benjamin Netanyahu (politiker)|Israel|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/michelle-obama-i-koebenhavn-vi-skal-nok-foele-hun-sidder-lige-foran-os

Michelle Obama i DanmarkSe temaKulturMichelle Obama i København: ’Vi skal nok føle, at hun sidder lige foran os'11.
000 spændte gæster strømmede til Royal Arena.
Af Julie Johanne Knudsen09.
apr.
2019 kl.
21.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMassevis af mennesker ventede i kø på at blive lukket ind i Royal Arena i København.
Her skulle de opleve den tidligere præsidentfrue Michelle Obama tale om sin verdensberømte selvbiografi 'Becoming' ('Min historie' på dansk).
Og forventningerne var høje til USA's første afroamerikanske præsidentfrue.
- Jeg tror, hun kommer til at tale om, at man skal stå ved den, man er, og hvor man kommer fra.
Og så kan man komme rigtig langt.
Jeg tror, man kan lære meget af hende, siger Amelia Holmegaard.
Michelle Obama gæster København som en ud af seks europæiske byer på sin turné i 2019.
Hun var troppet op med sin mor Birthe Holmegaard for at høre Michelle Obama tale om sine erfaringer med at flytte ind i Det Hvide Hus.
'Intim samtale'Michelle Obama lovede en 'intim samtale' med sin verdensomspændende turné, An Intime Conversation with Michelle Obama.
Og selvom der er solgt 11.
000 billetter til aftenens show, var venindeparret Jonna Koefod Petersen og Dorit Olsen sikre på, at det nok skulle lykkes præsidentfruen at nå ud over scenekanten og skabe en følelse af nærvær.
- Vi skal nok føle, at hun sidder lige foran os og taler til os, siger Jonna Koefod Petersen.
De har begge læst bogen og så frem til at opleve den populære kvinde 'in real person'.
På blot fem måneder, blev der solgt 10 millioner af biografien.
Og det gør den til en af de mest sælgende selvbiografier nogensinde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Michelle Obama (advokat)|København|Royal Arena|USA|Litteratur




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/video-se-de-foerste-10-minutter-af-michelle-obamas-foredrag-i-danmark

Michelle Obama i DanmarkSe temaKulturVideo: Se de første 10 minutter af Michelle Obamas foredrag i DanmarkDen tidligere præsidentfrue taler for 11.
000 mennesker i Royal Arena.
Af Julie Johanne Knudsen09.
apr.
2019 kl.
21.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op'This girl is on fire'.
Den tidligere præsidentfrue, Michelle Obama, kom vinkende ind på scenen i Royal Arena i København til Alicia Keys-nummeret 'Girl on fire'.
Her blev hun taget imod af den amerikanske tv-kendis Rachel Ray, der skal sidde overfor hende i løbet af aftenens show og agere moderator.
- Hvordan føler du dig kendt i dag?
Sådan lyder første spørgsmål til Michelle Obama.
Og til det svarer hun, at hun stadig føler sig som den lille pige Michelle Robinson, som hun beskriver i sin selvbiografi 'Becoming', der er omdrejningspunktet for foredraget.
Og netop denne hudløse ærlighed omkring baggrund og livet på godt og ondt har Michelle Obama et større budskab med.
- Ved at være åben og lige ud af posen med min historie, viser jeg mennesker, at når du åbner op og ikke er bange for sandheden om, hvem du er med dine op- og nedture, viser du folk dig selv.
Og så begynder de at lære dig at kende.
Med disse ord skød hun showet igang, som forhåbentlig skal give de 11.
000 mennesker i salen et endnu bedre indblik i den tidligere præsidentfrues liv inden, under og efter Det Hvide Hus.
I videoen oven for kan du se de første ti minutter af Michelle Obamas foredrag 'An intimate conversation with Michelle Obama'.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alicia Keys (musiker)|Michelle Obama (advokat)|Royal Arena|USA|København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ekspert-om-krigshandlinger-i-libyen-militsleder-har-en-chance-tage-magten

UdlandEkspert om krigshandlinger i Libyen: Militsleder har en chance for at tage magtenDet internationale samfund er allerede ved at etablere kontakt til Khalifa Haftar, som i går angreb Tripolis lufthavn.
Flere militser er i spil i den nuværende konflikt i Libyen.
På billedet forbereder militante sig på at forsvare Tripoli mod Khalifa Haftar og hans milits 'Libyens Nationale Hær'.
Af Andreas Lindqvist09.
apr.
2019 kl.
20.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMuammar Gaddafis tidligere hærchef har gjort overraskende store militære fremskridt på kort tid og har en reel chance for at overtage kontrollen med Libyen.
Sådan lyder det fra adjunkt på Forsvarsakademiet, Institut for Strategi og ph.
d.
i militærstrategi, Troels Burchall Henningsen.
Khalifa Haftar og hans milits 'Libyens Nationale Hær' nægter at anerkende den FN-anerkendte regering, der har hovedsæde i Tripoli - landets hovedstad i det nordvestlige Libyen.
Hans oprørshær kommer fra Benghazi i den østlige del af landet, som i modsætning til Tripoli-området er rigt på olie.
Læs også:Tripoli under angreb: Eneste lufthavn lukketOg i løbet af sit hurtige felttog har Haftar både formået at tage kontrol med oliekilder, mens det i går lykkedes hans folk at komme så tæt på Tripoli, at hans fly kunne bombe hovedstadens eneste funktionsdygtige lufthavn.
- Det er kommet bag på mig, hvor hurtigt han har kunnet bevæge sig den seneste måneds tid.
Så jeg tør ikke afvise, at han kan tage kontrollen med Tripoli.
Men jeg tør ikke lægge hovedet på blokken, siger Troels Burchall Henningsen.
- Hvis han lykkes med at erobre Tripoli, vil han kunne sætte sig på det meste af Libyen, siger han.
En dygtig alliancemagerDen FN-anerkendte overgangsregering har haft svært ved at kontrollere de mange militser og aktører i Libyen, som har været præget af kaos, siden Gaddafi blev dræbt i 2011.
Men Khalifa Haftar, som var diktatorens militære leder i 1980'erne, lader til at være væsentligt bedre til at etablere de alliancer, som kontrol med Libyen kræver.
Evnen til at lave aftaler og spille parterne ud mod hinanden var en af årsagerne til, at Muammar Gaddafi kunne beholde magten i Libyen i 42 år, indtil han blev væltet med hjælp fra en koalition af vestlige lande.
Læs også:Danske kampfly bomber igen i Libyen- Der er noget, der tyder på, at Haftar kan lave de nødvendige alliancer.
Han har været dygtig til det indtil videre, siger Troels Burchall Henningsen.
Muammar Gaddafi var Libyens diktator, indtil han blev væltet og slået ihjel i 2011.
Han peger på, at der ikke var så hårde kampe, som man kunne forvente, da Libyens såkaldte nationale hær erobrede oliefelter i den sydlige del af landet.
Det tyder på aftaler med lokale militser.
- Den ideologiske modstand er hårdere hos Tripolis væbnede grupper, som også er mere islamistisk funderede.
Så om han vil kunne holde dem på samme måde, eller skal bruge undertrykkelse og vold, vil vise sig, siger eksperten.
- Men der er noget, der tyder på, at han - i hvert fald på kort sigt - vil kunne holde sammen på Libyen.
Hans problem er til gengæld hans alder.
Han er 76 år, og der er ikke nogen, der ved, hvad der sker, når han dør.
Han er ikke del af en bevægelse eller klan, hvor der kan stå en anden på spring til at tage over, siger Troels Burchall Henningsen.
Luftvåben, artilleri og pansrede vogneIfølge militæreksperten har Haftar omkring 20-30.
000 mand under våben, omend det næppe er alle, der kæmper.
Han råder over et luftvåben af russiske MiG-21 and MiG-23ML-fly og desuden diverse konventionelt militært isenkram som pansrede vogne og artilleri.
- Det er en underlig hybrid af en rigtig hær med rigtige konventionelle kapaciteter og et sammenrend af midlertidige alliancer og militser, siger militæreksperten.
Trods det at det endnu står uklart, om militslederen formår at tage kontrol med Libyen, er det internationale samfund allerede begyndt at strække hånden frem mod ham.
Khalifa Haftars styrker er tungt bevæbnet.
- Officielt er overgangsregeringen den, som vesten har støttet i fredsprocessen.
Men samtidig er der også en ret stor accept af, at Haftar vinder frem militært, siger Troels Burchall Henningsen.
Han vurderer, at Khalifa Haftar er brugbar i Vesten, først og fremmest fordi han bekæmper islamister og lader til at have en chance for at samle Libyen.
- Man har fra Vestens side forsøgt at støtte FN i arbejdet med at få skabt en overgangsregering og et politisk kompromis, og det afspejler også det, der kommunikeres til Haftar, siger han.
- Men i praksis har man nok den analyse, at Haftar er spiselig politisk og ser ud til at være den, som klarer sig bedst.
Så derfor skal man have et tåleligt forhold til ham, siger Troels Burchall Henningsen.
Kan gøre det nemmere at standse migranterDet har betydet tilnærmelser fra blandt andet USA, Rusland, De forenede Arabiske Emirater, Frankrig og Italien.
Og sidstnævnte lands følere er bestemt ikke tilfældige.
Italien har lavet underhåndsaftaler med militsledere langs den libyske kyst på den anden side af Middelhavet for at få dem til at standse migranter, som vil prøve lykken i Europa.
- Fra italiensk side var man bekymret for, hvad Haftar ville betyde for aftalerne, og om han ville åbne op for migration for at tjene penge på det.
Men det er der ikke noget, som tyder på.
Så italienerne er godt tilfredse med ham og ser ham som en, man kan lave aftaler med, siger militæreksperten.
Om han ligefrem kan begrænse migrationen yderligere - den er i forvejen faldet kraftigt - er til gengæld tvivlsomt.
Netop hans gamle chef Gaddafi formåede ellers at holde migrationen nede.
- Men set fra Italien og EU er det meget nemmere at skulle forhandle med en mand, fremfor at prøve at strikke aftaler sammen med et kludetæppe af militser, siger Troels Burchall Henningsen.
- Det vil også gøre det meget nemmere at lave aftaler om at sende opbragte både tilbage til Libyen.
Så set i et snævert migrationsfokus vil det være en kæmpe fordel for EU, hvis han vinder magten, siger han.
- Så er spørgsmålet, hvordan han reelt vil kontrollere landet, hvor undertrykkende han bliver, og hvor meget han vil krænke menneskerettighederne.
Men fordi migration har været så stor en politisk udfordring for EU, har man været villig til at lukke øjnene for en del, siger militæreksperten.
I alt er 47 døde og 181 såret i de seneste dages kamp om hovedstaden, lyder det fra Tripolis hospitaler ifølge WHO og Reuters.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Libyen|Muammar Gaddafi (politiker)|EU|Forenede Nationer|Militær




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/minut-minut-tottenham-og-liverpool-vinder-i-champions-league

Champions LeagueMINUT FOR MINUT Tottenham og Liverpool vinder i Champions LeagueKvartfinalerne i Champions League begynder tirsdag.
Følg aftenens to kampe her.
09.
apr.
2019 kl.
20.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFacebookTwitterKopier linkEmner:England|Tottenham Hotspur FC|London




https://www.dr.dk/nyheder/politik/baade-loekke-og-frederiksen-jagter-1000-sygeplejersker-norge-ansaetter-danske-i-stor

PolitikBåde Løkke og Frederiksen jagter 1.
000 sygeplejersker: Norge ansætter danske i stor stil484 danske sygeplejersker fik sidste år ret til at arbejde i Norge.
Norge ansætter mange danske sygeplejersker, som både Mette Frederiksen og Lars Løkke Rasmussen savner i det danske sundhedsvæsen.
Af Andreas Nygaard Just og Rasmus Lindegård Hansen09.
apr.
2019 kl.
20.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAntallet af sygeplejersker er godt på vej til at blive et centralt tema i den kommende valgkamp.
Og både statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) og Socialdemokratiets formand, Mette Frederiksen, er begge på jagt efter at skaffe nogle flere til det danske sundhedsvæsen.
- I det sidste halve år af 2018 var der 1.
000 forgæves rekrutteringer i det her fag, konstaterede statsminister Lars Løkke Rasmussen under statsministerduellen i 21Søndag den 31.
marts.
- Vi har det problem, at cirka en ud af 10 sygeplejersker har forladt faget, og jeg tror, det skyldes travlhed, fulgte Mette Frederiksen op.
Lars Løkke Rasmussen sigter efter at uddanne 2.
000 nye sygeplejersker, mens oppositionsleder Mette Frederiksen vil ansætte yderligere 1.
000 sygeplejersker.
Der mangler altså sygeplejersker på både den korte og den lange bane.
Men ledigheden er under én procent for sygeplejersker.
Heroppe får en nyuddannet sygeplejerske 30.
000 norske kroner udbetalt – det er altså en væsentlig forskel i forhold til danske lønninger.
Rune Vestbirk, sygeplejerske, Stavanger KommuneMen manglen på danske sygeplejersker i det danske sundhedsvæsen kan måske forklares med manglen på sygeplejersker i vores naboer mod nord - nemlig Norge.
Sygeplejersker: Løn og arbejdsforhold er bedre i NorgeEn større gruppe danske sygeplejersker vælger nemlig at forlade Danmark for at arbejde i Norge.
Én af dem er Rune Vestbirk, der arbejder i psykiatrien i Stavanger og har gjort det, lige siden har blev færdiguddannet sygeplejerske for fem år siden med blandt andet praktiktid på et psykiatrisk afsnit i Region Hovedstaden.
- Heroppe får en nyuddannet sygeplejerske 30.
000 norske kroner udbetalt – det er altså en væsentlig forskel i forhold til danske lønninger, siger han.
Rune Vestbirk er en af de omkring 500 danske sygeplejersker, der hvert år får autorisation til at arbejde i Norge.
Sidste år fik 484 danske sygeplejersker autorisation til at arbejde i det norske sundhedsvæsen, viser tal fra Helsedirektoratet i Norge.
Nogle arbejder fuld tid, andre på deltid, mens andre tager vikararbejde i Norge i deres ferie.
En anden dansk sygeplejerske i Norge er Julie Stenbjerg, der arbejder i Frederikstad Kommune som sygeplejerske.
- Generelt er der mange sygeplejerske på arbejde her i Norge.
Her er flere sygeplejersker at sparre med og få gode råd fra, når man er på vagt, siger hun og tilføjer:- Og så er lønnen bedre, så det er jo bare en ekstra fordel.
I Norge er der foruden de omkring 500 danske sygeplejersker, der hvert år får autorisation til at arbejde i Norge, i skrivende stund 1.
000 sygeplejersker i det norske sundhedsvæsen, der har en dansk uddannelse.
Det kan både være danskere, der er rejst til Norge, eller nordmænd, der har taget deres uddannelse i Danmark og derefter er rejst hjem for at arbejde.
Her er flere sygeplejersker at sparre med og få gode råd fra, når man er på vagt.
Jule Stenbjerg, sygeplejerske, Frederikstad KommuneEn tredje sygeplejerske, som DR har talt med, er danske Lena Pedersen.
Hun arbejder som sygeplejerskevikar i Stavanger Kommune.
Hun mener ikke, at arbejdspresset i Norge er væsentligt forskelligt fra Danmark.
Til gengæld er lønnen bedre.
- Det er for at få oplevelserne, men det er primært pengene, det handler om.
I Norge får jeg flere penge for at slide mig selv op, end jeg gør i Danmark, siger hun.
S og V: Det er problematisk500 danske sygeplejersker, der hvert år søger til det norske sundhedsvæsen frem for det danske, er for mange.
Det mener Flemming Møller Mortensen, sundhedsordfører for Socialdemokratiet.
- Det er rigtig mange sygeplejersker, siger socialdemokratiets sundhedsordfører og fortsætter:- Det ville naturligvis være allerbedst, at de sygeplejersker vil arbejde i det danske sundhedsvæsen.
Det er klart mit mål.
I Norge får jeg flere penge for at slide mig selv op, end jeg gør i DanmarkLena Pedersen, sygeplejerske, Stavanger KommuneOgså Venstres sundhedsordfører, Jane Heitmann, ærgrer sig over tallet.
- Jamen det er da hamrende ærgerligt, at danske sygeplejersker er fristet til at søge arbejde andre steder end i Danmark, for vi har jo brug for dem herhjemme, siger hun.
Flemming Møller Mortensen fra Socialdemokratiet vil finde ud af, præcis hvad der får de danske sygeplejersker til at vælge Danmark fra og Norge til.
- Jeg er meget interesseret i at finde ud af, hvad der er årsagen til, at de i denne her størrelsesorden drager til Norge, og så skal vi se, om ikke der er nye initiativer at tage.
I regeringspartiet Venstre vil sundhedsordfører Jane Heitmann gå langt for at lokke de danske sygeplejersker hjem til Danmark.
- Vi skal gøre os umage for at vise de sygeplejersker, som har valgt at flytte til udlandet, hvad vi har at byde på herhjemme, siger hun.
Begge sundhedsordførere understreger dog, at det er svært at ændre eksempelvis lønstrukturen herhjemme for at give sygeplejerskerne et incitament til at komme hjem.
Bedre forhold i Danmark kan lokke sygeplejersker hjemDR Nyheder har været i kontakt med en række danske sygeplejersker, der har valgt at tjene deres penge i Norge.
Ingen af dem udelukker at vende tilbage til Danmark for at etablere sig og arbejde i det danske sundhedsvæsen, men lige nu har de det godt i Norge.
Rune Vestbirk forklarer, at han som relativt nyuddannet får den ro og sikkerhed i Norge, der skal til, for at han kan blive en god sygeplejerske i psykiatrien.
- Min plan er at arbejde her og få en masse erfaring under trygge forhold, så jeg er rustet til at modstå det pres, som jeg ved venter derhjemme, siger han.
Han forklarer, at der på hans afdeling i Norge er en sygeplejerske til maksimalt tre patienter – en stor modsætning i forhold til hans erfaringer fra Danmark, hvor man dårligt kunne nå at veksle et ord med sine patienter.
Men selv om forholdene i Norge er gode, er der også mangel på sygeplejerske deroppe.
Det får dog ifølge Julie Stenbjerg de norske sundhedsmyndigheder til at gå offensivt til værks i rekrutteringen.
- De giver højere løn og rekrutteringstillæg, og det vil vi nok se mere til i de kommende år.
Burde man gøre det samme herhjemme for at lokke dig hjem?
- Ja, det vil helt sikkert være medvirkende til den beslutning, jeg så skulle træffe, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jane Heitmann (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Norge|Socialdemokraterne|Sundhedspersonale




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-vil-ramme-eu-varer-med-told-pa-alt-fra-ost-til-fly

UdlandTrump vil ramme EU-varer med told på alt fra ost til flyDen amerikanske præsident vil påføre told på EU-varer til en værdi af 73 milliarder kroner.
Tolden sker som konsekvens af, at den europæiske flyproducent Airbus har modtaget tilskud fra EU.
09.
apr.
2019 kl.
20.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPræsident Donald Trump meddeler tirsdag, at hans plan er at påføre told på EU-varer til en værdi af 11 milliarder dollar (73 milliarder kroner) på alt lige fra fly til ost.
Det sker, som følge af at den europæiske flyproducent Airbus har modtaget tilskud fra EU, lyder anklagen fra USA's præsident.
Sagen, der har været næsten 15 år undervejs i Verdenshandelsorganisationen (WTO), er tæt på en afgørelse.
- WTO finder, at subsidier fra EU til Airbus modsat har ramt USA, som nu vil pålægge told på EU-varer til en værdi af 11 milliarder dollar, skriver Donald Trump på Twitter.
- EU har udnyttet USA i mange år, når det gælder handel, hævder han.
USA's handelsrepræsentant, Robert Lighthizer, sagde i går, at WTO gentagne gange har konstateret, at EU's støtte til Airbus har haft negative konsekvenser for USA, hvor flyproducenten Boeing har hjemme.
- Vores ultimative mål er at nå til enighed med EU om at sætte en stopper for alle inkonsekvente tilskud til store civile fly.
Når EU sætter en stopper for disse skadelige tilskud, kan USA's ekstra toldafgifter blive ophævet, sagde han.
Reservedele, mejeriprodukter og vinListen af europæiske produkter, der kan blive ramt af øget told, omfatter blandt andet reservedele til store kommercielle fly, mejeriprodukter og vin.
EU og USA har i mere end ti år anklaget hinanden for at give ulovlige tilskud til henholdsvis Airbus og Boeing.
Begge parter er blevet taget i at betale milliarder af dollar i tilskud for at opnå fordele i den globale flyindustri.
Toldtruslen fra USA ses af flere iagttagere som direkte gengæld for et nederlag til amerikanerne for to uger siden.
Her fastslog WTO, at Boeing har modtaget ulovlige tilskud fra USA.
Afgørelsen betyder, at EU kan kræve erstatning som et resultat af en uretfærdig markedssituation, som blev skabt af de amerikanske tilskud.
Striden mellem Airbus og Boeing blev første gang præsenteret for WTO i 2005.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|EU|USA|Airbus|Flyindustri




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/game-thrones-stjerne-blev-ramt-af-hjernebloedninger-en-del-af-min-hjerne-doede

KulturGame of Thrones-stjerne blev ramt af to hjerneblødninger: 'En del af min hjerne døde'Emilia Clarke fra HBO’s hitserien Game of Thrones har været ramt af ikke mindre end to alvorlige hjerneblødninger.
Emilia Clarke overlevede to hjernehindeblødninger i årene, hvor hun indspillede tv-serien Game of Thrones.
Af Kasper Duncan Gram (Video)09.
apr.
2019 kl.
20.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSøndag er der premiere på den længe ventede ottende og sidste sæson af HBO’s hitserie Game of Thrones.
For Emilia Clarke, der spiller en af hovedrollerne, kunne eventyrserien dog meget vel være endt efter første sæson.
I februar 2011 fik den engelske skuespiller nemlig en blødning i hjernen, da hun klædte om i sit træningscenter:- Det føltes, som om en elastik sprang inde i mit hoved.
Der var et enormt pres, og meget hurtigt kunne jeg hverken gå eller stå, fortæller Emilia Clarke til CBS Sunday Morning, hvor hun også har delt billeder fra sin tid på hospitalet.
Fik alvorligt tilbagefaldEmilia Clarke blev hurtigt behandlet på et hospital og havde det efter eget udsagn 'stort set fint' efterfølgende.
Seks uger senere var hun igang med optagelserne til Game of Thrones sæson to.
Der skulle dog blot gå to år, før hun blev indlagt med en endnu farligere hjernehindeblødning:- Hvis en del af din hjerne ikke får blod tilført i et øjeblik, kortslutter den.
Og ved den anden indlæggelse var der en del af min hjerne, der døde, forklarer hun til CBS Sunday Morning.
Skuespillerinden risikerede derfor at miste dele af sin hjernefunktion:- Lægerne vidste ikke, hvad det var.
Det kunne være min koncentration, dybdesyn, alt muligt.
Jeg siger altid, at det var min smag i mænd, joker Emilia Clarke.
Har formentligt efterveerSkuespillerinden har været usandsynligt heldig, forklarer Morten Lorenzen, der er direktør i Hjerneskadeforeningen.
- Virkeligheden er, at 15-20 procent af dem, der får en hjerneblødning, dør på stedet, påpeger han.
Ifølge Sundhed.
dk dør 40-50 procent af de 500 danskere, der hvert år bliver ramt af en hjernehindeblødning, som i Emilia Clarks tilfælde.
Morten Lorenzen sætter spørgsmålstegn ved, om skuespillerinden slet ikke oplever følgevirkninger af hjerneblødningerne:- Det kan være hjernetræthed eller andre kognitive udfordringer, som hun må leve med og kompensere for, forklarer han.
Et overset problemI sit indlæg til The New Yorker lægger Emilia Clarke ikke skjul på, at hun havde en stresset tilværelse op til sin indlæggelse.
Og det er vigtigt at få omtalt en af de primære årsager til hjernehindeblødninger, siger Morten Lorenzen:- Man bør være opmærksomhed på nogle af de faktorer, som kan udløse en aneurisme (en udposning på et blodkar, som kan blive årsag til en hjerneblødning, red.
), og det er for eksempel stress.
Han understreger, at man også kan være arveligt disponeret og derfor bør blive undersøgt, hvis personer i den nærmeste familie rammes af hjerneblødninger.
- Men ellers er det et spørgsmål om at leve livet mindre voldsomt og være opmærksom på et eventuelt forhøjet blodtryk og at gå regelmæssigt til læge.
Simple ting som kost og motion eller andre forebyggende indsatser er altid en god idé, siger han.
Også hos Hjerneforeningen glæder direktør Birgitte Hysse Forchhammer sig over anledningen til at understrege vigtigheden af forebyggelse, opmærksomhed på tidlige symptomer som forhøjet blodtryk eller uregelmæssig hjerterytme samt hurtigt at ringe til 112, hvis man oplever lammelser eller talebesvær.
Emilia Clarke har nu lanceret en velgørende organisation for at sætte fokus på behandling og forebyggelse af hjerneblødninger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hjertekarsygdomme|Copenhagen Business School|HBO|Sygdomme og lidelser|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/udland/briternes-udsaettelse-af-brexit-kan-blive-laengere-end-may-havde-forestillet-sig

BrexitSe temaUdlandBriternes udsættelse af brexit kan blive længere, end May havde forestillet sigI morgen skal EU-lederne på et topmøde bestemme, om Storbritannien skal have en udsættelse af brexit.
Premierminister May har her til aften holdt møde med den franske præsident, Emmanuel Macron, forud for morgendagens EU-topmøde.
Af Sean Coogan09.
apr.
2019 kl.
23.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen britiske premierminister, Theresa May, har været på charmeoffensiv hos to af Europas stærke ledere i dag.
Tidligere på dagen var hun til møde hos den tyske kansler Merkel i Berlin, hvorefter hun drog til Paris for at mødes med præsident Macron her til aften.
Læs også:Frankrig løfter pegefinger mod briter inden topmøde: 'De skal opføre sig pænt, hvis vi forlænger'Mays lynvisit ses som et forsøg på at gøde jorden forud for, at EU-lederne i morgen mødes i Bruxelles for at beslutte, om Storbritannien skal have lov til at udskyde brexit endnu en gang.
Det kræver et ja fra samtlige 27 andre EU-lande – ellers forlader Storbritannien EU uden en aftale på fredag.
Theresa May har bedt om en forlængelse frem til 30.
juni.
Det er dog ikke tid nok, mener EU-præsident Donald Tusk.
EU vil ikke have flere forstyrrelserDonald Tusk frygter, at en ny kort forlængelse vil føre til endnu flere udsættelser.
Han lægger i stedet op til, at man vælger at forlænge udtrædelsesprocessen med et år.
Tavs tysker og fåmælt franskmandMay startede sit lynvisit på det europæiske kontinent med et besøg hos kansler Angela Merkel i Berlin.
Men det var ikke meget, der kom ud fra dagens møde.
Efter de to lederes omkring halvanden time lange møde kom der blot en udtalelse fra Mays talsperson om, at premierministeren havde uddybet skridtene for at sikre en ordentlig afslutning på brexit og fortalt om diskussionerne med oppositionslederen Jeremy Corbyn.
Kilder i hendes parti siger til nyhedsbureauet dpa, at Merkel ser en udskydelse af brexit til begyndelsen af 2020 som en mulighed, men dette er i skrivende stund ikke bekræftet af kansleren selv.
Der kom heller ikke meget ud efter Mays møde med Macron.
Her til aften kom der en skriftligt udtalelse fra en Downing Street.
- Premierministeren har opdateret præsident Macron angående de fortsatte drøftelser med Labour-partiet for at blive enige om en vej frem, står der blandt andet.
- De diskuterede også de kommende valg til Europa-parlamentet, hvor premierministeren sagde, at regeringen arbejder hårdt for at undgå, at Storbritannien skal deltage.
I sit invitationsbrev til morgendagens topmøde foreslår han en "fleksibel løsning", hvor man udsætter brexit med maksimalt et år.
Men perioden afsluttes tidligere, hvis parterne bliver enige, før tiden er udløbet, skriver Ritzau.
Håbet er at undgå flere løbende udsættelser.
Jo dårligere en plan hun kommer med i morgen, desto større chance er der for, at det bliver en lang forlængelseKarin Axelsson, DR's EU-korrespondent- Det vil næsten helt sikkert overskygge arbejdet i EU27 i de kommende måneder.
Den fortsatte usikkerhed vil også være dårlig for vores virksomheder og borgere, skriver Tusk.
EU-landene gav via deres europa- og udenrigsministre på et møde i Luxembourg tidligere i dag udtryk for, at de ser en udskydelse af brexit som den bedste løsning.
Ifølge nyhedsbureauet Reuters lægger et udkast til en erklæring fra morgendagens topmøde op til, at EU vil udskyde brexit nok en gang, hvis Storbritannien accepterer en række betingelser.
Det gælder blandt andet, at briterne afholder valg til Europa-Parlamentet, og at de accepterer, at udtrædelsesaftalen fra november ikke er til forhandling.
Derimod kan en politisk erklæring om det fremtidige forhold til EU godt forhandles.
Men egentlige forhandlinger om handelsrelationer må vente, til brexit er en realitet, og Storbritannien er et tredjeland, skriver Ritzau.
Skal ikke regne med ubetinget hjælpForud for dagens møde i den franske hovedstad fortalte Stéphanie Surrugue, DR's internationale korrespondent med base i Paris, at premierministeren ikke skulle forvente ubetinget hjælp fra Frankrig.
På sin vis kan hun godt bruge, at Macron puster sig op, så hun kan presse de britiske parlamentarikere til at bakke op om hendes aftale.
Karin Axelsson, DR's EU-korrespondent- Der er ikke nogen tvivl om, at Emmanuel Macron har tænkt sig at gøre det sværest muligt for Theresa May, siger hun.
- Macron har ikke lagt skjul på, at han vil have en krystalklar plan fra briterne, om hvad i alverden det er, briterne vil bruge den ønskede forlængelse til, siger korrespondenten.
- Er der noget, Macron ikke har en interesse i, så er det en forlængelse, hvor et væld af EU-kritiske brexiteers kan sidde i EU og have indflydelse i en tid, hvor der skal træffes kæmpe beslutninger, siger Stéphanie Surrugue.
Hun peger på, at EU blandt andet skal vælge ny kommissionsformand og vedtage et nyt budget i den nærmeste fremtid.
Dårlig plan kan give længere forlængelseDet er svært at forestille sig, at briterne ikke får en forlængelse i morgen, vurderer DR's EU-korrespondent Karin Axelsson.
- Ingen har lyst til at være den, der trækker stikket.
Hvis det skulle være nogen, skulle det være Macron, men det er svært at forestille sig, at han vil det og derved få det historiske ansvar for at briterne bliver smidt på porten på fredag.
Hun påpeger, at det ikke udelukkende er negativt for May, at den franske præsident stiller sig på bagbenene.
- På sin vis kan hun godt bruge, at Macron puster sig op, så hun kan presse de britiske parlamentarikere til at bakke op om hendes aftale.
Premierminister May mødtes tidligere i dag med den tyske kansler Merkel i Berlin.
Hvis May skal have godkendt sin ønskede udskydelse af brexit frem til slutningen af juni, kræver det gode argumenter fra premierministerens side, fortæller Karin Axelsson.
- Jo dårligere en plan hun kommer med i morgen, desto større chance er der for, at det bliver en lang forlængelse, siger hun.
En længere forlængelse vil nemlig give EU-lederne den ro, som Donald Tusk i dag efterlyste.
Men omvendt kan der være ledere, der peger på, at briterne ikke har forvaltet tiden særlig godt i de to år de har haft indtil videre, påpeger Karin Axelsson.
- Derfor vil en forlængelse ikke blive givet uden modstand og himmelvendte øjne.
Og de øvrige lande vil samtidig stille nogle betingelser for, hvordan briterne forvalter deres fortsatte medlemskab, så de ikke kaster grus i maskineriet for de andre, siger hun med henvisning til blandt andet de kommende forhandlinger om EU-budgettet, der rækker længere ud i fremtiden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Tusk (politiker)|Emmanuel Macron (politiker)|EU|EU-forhold|Storbritannien




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/team-esbjerg-spiller-sig-i-dm-semifinalen

KvindeligaenTeam Esbjerg spiller sig i DM-semifinalenAarhus United var længe godt med, men måtte se sig slået af Team Esbjerg, der er klar til semifinalen.
Annette Jensen (29), Team Esbjerg, under en kamp mod Herning-Ikast Håndbold.
09.
apr.
2019 kl.
20.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTeam Esbjergs håndboldkvinder er godt på vej til en DM-medalje, som klubben ikke har fået siden guldmedaljerne i sæsonen 2015/16.
Tirsdag skaffede vestjyderne sig adgang til semifinalerne med sejren på 26-21 ude over Aarhus United.
Dermed kom Team Esbjerg på otte point for fire kampe i slutspilsgruppe 2, og holdet er sikker på at slutte på en af de to øverste pladser.
Aarhus ligger fortsat nummer to med fire point for fire kampe, men det kan ændre sig, når Viborg HK og Herning-Ikast onsdag spiller deres fjerde kamp i gruppen.
De har henholdsvis to og tre point inden det indbyrdes opgør.
Læs også:Landstræner Jacobsen: 'Giv spillerne mere ferie, ellers brænder de ud'Aarhus bed godt fra sig i tirsdagens kamp, men Esbjerg var klart bedst i slutfasen og vandt komfortabelt.
Spillets kvalitet var høj i første halvleg, men Aarhus havde i den første del svært ved at omsætte det gode spil til scoringer på målvogter Rikke Marie Granlund, der stod i stedet for Sandra Toft.
Undervejs havde holdet en scoringspause på syv minutter, og det blev bare til seks scoringer for hjemmeholdet i de første 23 minutter.
ScoringstørkeDet benyttede Team Esbjerg sig af til at bringe sig foran med 10-6.
Men så var det udeholdets tur til en scoringstørke.
Den strakte sig over seks minutter op til pausen, og Aarhus greb chancen for at skabe fuld balance ved 10-10, inden holdene kort efter gik til pausen med 11-11 på måltavlen.
Aarhus tog den gode periode med ind i anden halvleg, hvor holdet kom foran med 15-13, men så gik holdet i stå, mens Esbjerg løftede niveauet.
Udeholdet scorede seks mål på stribe og kom på 19-15, men Aarhus nægtede at kaste håndklædet i ringen og reducerede til 17-19 og senere 18-20, da der resterede ti minutter.
Men så var det også slut med spændingen.
Da Kristina Liscevic brød igennem og scorede til 23-19 med fem minutter tilbage, var der reelt tale om en afgørelse.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus|Team Esbjerg|Aarhus United|Håndbold|Sandra Toft (håndboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/analyse-sent-folketingsvalg-kan-give-loekke-et-eu-es-i-aermet

Valg til Europa-ParlamentetSe temaAf DR’s EU-korrespondentKarin AxelssonEP-valgANALYSE: Sent folketingsvalg kan give Løkke et EU-es i ærmet For Lars Løkke Rasmussen kan et sent valg være det ideelle springbræt til et EU-topjob.
For statsminister Lars Løkke Rasmussen kan der være en særlig interesse i at holde folketingsvalg så sent som muligt, da der venter et spil om EU's topposter.
09.
apr.
2019 kl.
20.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen uformelle valgkamp er i fuld gang – for de fleste regner med, at statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) ender med at lægge folketingsvalget samtidig med Europa-Parlamentsvalget den 26.
maj.
For hvorfor dog skyde det til sidste øjeblik, køre dobbelt valgkamp og genere folk mere end én gang?
Det kan også sagtens være, det er sådan, det ender.
Læs også:DF med opfordring til Løkke: Slå to valg-fluer med et smækMen Lars Løkke Rasmussen har faktisk en interesse i at skyde valget til absolut sidste mulige dato, det vil sige den 17.
juni.
Det forholder sig nemlig sådan, at EU’s stats- og regeringschefer skal mødes i Bruxelles den 20.
-21.
juni til sidste topmøde inden sommerferien.
Det topmøde har uhyre stor betydning, da det er her, at EU-lederne skal pege på, hvem de mener skal afløse Jean-Claude Juncker på posten som den magtfulde formand for EU-Kommissionen.
Posten som kommissionsformand er den måske vigtigste udnævnelse i den rekord-udskiftning af topposter, som ruller igennem EU-systemet hen over sommeren.
Derudover er der de tilsvarende magtfulde poster som næstformænd for kommissionen, hvem der skal stå i spidsen for EU’s ministerråd i stedet for Donald Tusk, hvem der skal afløse Federica Mogherini som EU’s udenrigsrepræsentant og endeligt posten som chef for den Europæiske Centralbank.
Alt i alt en gigantisk EU-chefrokade.
Afgørende kabaleUdover at landene skal nå til enighed, er der andre faktorer, der besværliggør, hvordan den endelige kabale af topposter lægges.
Dels skal EU-parlamentet godkende EU-landenes valg.
Parlamentet har sat gang i en spidskandidat-valgkamp for at tage styring over, hvem der ender med kommissions-formandsposten.
Langt de fleste lande, herunder Danmark, anerkender dog ikke denne proces, og derfor kan det ende i en afgørende armlægning med parlamentet.
Vigtige datoer23.
-26.
maj: Europa-Parlamentsvalget – afgør hvilke partier bliver størst, og dermed hvem der får magt til at udpege og besætte EU-topposterSenest 17.
juni: Folketingsvalg20.
-21.
juni: EU-topmøde, hvor EU-landene indstiller deres kandidat til KommissionsformandDerudover skal goderne fordeles ligeligt mellem de mest magtfulde europæiske grupper.
De plejer at blive fordelt i porten mellem de to største grupper, den kristendemokratiske EPP-gruppe og den socialdemokratiske S&D-gruppe.
Men denne gang vil de liberale kræfter – med den franske præsident Emmanuel Macron i spidsen – også forlange at få del i festen, da de håber at blive den tredjestørste gruppe efter Europa-Parlamentsvalget.
Desuden vil andre faktorer spille ind, som fordeling af køn og balance mellem øst og vest, nord og sydlande – og hvorvidt det lykkes de højreradikale partier at enes om at slå sig sammen til en stor indflydelsesrig gruppe.
Der er med andre ord lagt op til drama i Bruxelles de kommende måneder, og de håbefulde kandidater har for længst indledt benarbejdet.
Danskeren ved bordetHvad har det så med folketingsvalget at gøre?
Udover den åbenlyse udmattelsesstrategi – da et sent valg vil skulle holde alle øvrige partier og udfordreren Mette Frederiksen på tåspidserne lige indtil det sidste – faktisk en hel del.
For hvis Danmark har afholdt valg få dage inden, og Lars Løkke Rasmussen eventuelt har tabt magten til Mette Frederiksen, så vil det alligevel være ham, der sidder omkring bordet i Bruxelles den 20.
juni sammen med de europæiske ledere.
Alene af den grund, at en ny regering ikke vil være konstitueret endnu.
Og alle, der kender en smule til EU-historien på det her område, vil vide, hvor vigtigt det er at sidde omkring det bord på netop dette tidspunkt for valget til en af Europas vigtigste poster.
For lige indtil denne aften er processen omgærdet af komplet uforudsigelighed og en stor dosis hemmelighedskræmmeri.
Timingen var vigtig for, at det lykkedes José Manuel Barroso at blive kommissionsformand i EU tilbage i 2004.
Ikke mindst fordi de stats- og regeringschefer der måtte sidde med en plan om at gå efter en af posterne, ikke kan komme ud af busken før dette afgørende tidspunkt – uden at miste al manøvredygtighed som regeringsleder.
Hvis man husker tilbage til 2004, var det nøjagtigt sådan, den portugisiske statsminister endte som kommissionsformand en sen aften i Bruxelles.
Her kunne landene ikke blive enige om de kandidater, der lå på bordet, da José Manuel Barroso pludselig tilbød sig som kompromiskandidat – og blev valgt.
Prisen for en stemmeLars Løkke Rasmussen har efterhånden årelang erfaring i dette magtspil.
Han ved også udmærket, at den liberale gruppe, han tilhører, højst får én post – og i øjeblikket er der flere liberale navne i spil.
En Margrethe Vestager – der som radikal tilhører samme politiske gruppe på den europæiske bane, men som Lars Løkke Rasmussen mere eller mindre åbent har underkendt.
Derudover er også den hollandske regeringsleder Mark Rutte et varmt navn på rygtebørsen.
Men hvis man som dansk regeringsleder skulle have en hjemlig motivation for at melde sit kandidatur, er tidspunktet at gøre det på denne aften i Bruxelles.
EU-kommissær Margrethe Vestager er i spil til en af de store EU-poster, heriblandt posten som formand for EU-Kommissionen.
Og Lars Løkke Rasmussen har jo ved tidligere lejligheder vist, at han er ganske garvet i spillet om magten.
Eksempelvis ved det skæbnesvangre Venstremøde i Odense i 2014, hvor næstformand Kristian Jensen havde udfordret ham som leder, men mod alle odds måtte trække sig blødende tilbage, da Lars Løkke Rasmussen i sidste ende besluttede sig for at blive og kæmpe for posten.
Men selv hvis Lars Løkke Rasmussen ikke måtte ønske at spille sit eget navn ind i puljen til EU-topposten, så vil han sidde med en afgørende stemme i forhold til, hvem Danmark så måtte pege på – og den stemme kan jo omveksles til mange former for tjenester – eksempelvis til at lande sig et højt profileret job andetsteds.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Tusk (politiker)|Emmanuel Macron (politiker)|Venstre|Bruxelles|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/homoseksuelle-bjarke-droppede-fodbolden-jeg-foelte-mig-ikke-velkommen

SuperligaHomoseksuelle Bjarke droppede fodbolden: ’Jeg følte mig ikke velkommen’Bjarke Charlie Serritslev kom ofte på Vejle Stadion, inden han stod frem som homoseksuel.
Bjarke Charlie Serritslev var en del af Vejle Boldklubs fanklub, da han var yngre.
Af Johan Haarløv09.
apr.
2019 kl.
20.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFodbold fylder ikke længere i Bjarke Charlie Serritslevs liv.
Han er homoseksuel og føler sig ikke tilpas på stadion, som han ellers gjorde engang.
- Jeg kommer ikke på stadion længere, fordi der kan være den der semihomofobiske stemning.
Og når man er homoseksuel, så er det ubehageligt at høre det blive brugt som et skældsord mod nogen.
Og hvis jeg tager på stadion i dag, føler jeg mig ikke velkommen, siger han i et interview med P4 Trekanten.
I sine unge dage kom han tit på Vejle Stadion, og han var medlem af klubbens officielle fanklub, The Crazy Reds.
Læs også:FCK-fans synger ’bøsserne fra Vestegnen’ - men det skal stoppesMen efter et år på efterskole, hvor han begyndte at tale åbent om sin seksualitet, følte han sig pludselig udsat, når han troppede op på stadion i Nørreskoven:- På stadion råbte folk ’bøsse dommer, bøsse bøsse dommer’.
Det var ikke respektfuldt over for det, jeg er som menneske, og det jeg er.
Vi homoseksuelle råber jo heller ikke ’din hetero, din hetero’ af andre mennesker, det ville være helt absurd.
Respekt for FischerBjarke Charlie Serritslev glæder sig i disse dage over, at homofobi i dansk fodbold er blevet et tema.
Det er det, efter at FC Københavns angriber Viktor Fischer nægtede at juble over en scoring i Odense, fordi hjemmeholdets fans havde hånet ham med homofobiske sange.
Viktor Fischer blev udsat for homofobiske tilråb under kampen mellem FC København og OB.
Siden har debatten raset, og flere fodboldfans har argumenteret for, at homofobiske sange på stadion ikke betyder, at afsenderne er homofobiske.
Men Bjarke Charlie Serritslev mener ikke, at det, der sker på et fodboldstadion, sker i et vakuum.
Ord betyder noget, uanset i hvilken sammenhæng de bliver sagt.
- Der er ikke nogen, der råber efter Viktor Fischer for at rose ham.
Man bruger ordet ’bøsse’, fordi man vil drille ham.
Ved at gøre det, siger man, at min seksualitet kan bruges til at drille nogen med.
Det er som at sige, at jeg ikke er en rigtig mand.
- Og så kan det godt være, at man siger, at man ikke har noget imod homoseksuelle, men når man bruger det på den her måde, så er det homofobisk.
Homofobiske tilråbBjarke Charlie Serritslev håber, at debatten om homofobi i dansk fodbold vil få flere til at tænke sig om, når de er på stadion:- Jeg har stor respekt for, at Viktor Fischer tager den her debat op på mine vegne – og det er virkelig stærkt, at det er en, der ikke selv er homoseksuel, som tager debatten op.
Det er ikke et sekund for tidligt, at vi får sat fokus på det her, og jeg er sikker på, at de fleste normalt tænkende mennesker vil holde op med det fremadrettet.
Fodboldens Disciplinærinstans har på eget initiativ åbnet en sag mod henholdsvis OB’s og Brøndbys fans, der begge ytrede sig homofobisk mod Viktor Fischer i den netop overståede Superliga-runde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Viktor Fischer (fodboldspiller)|Homoseksualitet|Fodbold|FC København|Vejle




https://www.dr.dk/nyheder/indland/naar-mor-og-far-gaar-fra-hinanden-5-gode-raad-til-undgaa-skilsmissen-skader-boernene

IndlandNår mor og far går fra hinanden: 5 gode råd til at undgå at skilsmissen skader børneneMan skal se ud over egen næse og være med til at gøre den anden til en bedre forælder, siger familiekonsulent.
Som forælder skal man sætte sig udover egne behov og bitre følelser og "være med til at spille den anden forælder god", siger familiekonsulent Søren Marcussen.
Af Mark Lindved Norup09.
apr.
2019 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvordan undgår man, at det går ud over børnene, når parforholdet visner, kærligheden forsvinder, og man vælger at gå hver til sit?
© drSkilt SammenSundhedsmagasinet 'Skilt Sammen' fortæller om Susanne og Thomas og deres bestræbelser på at få livet med datteren Andrea til at fungere efter deres brud.
Programmet kan ses på DRTV eller på DR1 i aften klokken 21.
55.
De to har også lavet P1-podcasten 'Eks'er for evigt' om deres prøvelser.
De svarede på brugernes spørgsmål - læs svarene her.
Det spørgsmål kæmper mange med at finde svaret på i et land, hvor hvert andet ægteskab går i opløsning, og der er 300.
000 delebørn.
Søren Marcussen er seniorkonsulent ved Center for Familieudvikling, og han har i mange år arbejdet med at hjælpe stridende forældre med at finde frem til en relation efter skilsmissen, der ikke efterlader børnene som de største tabere.
Søren Marcussen, Center for Familieudvikling.
(© Center for Familieudvikling)Han giver her fem råd til, hvad man skal være opmærksom på, hvis det skal lykkes.
1Støt op om dit barns relation til den anden forælder- På de større linjer skal man acceptere hinanden som forældre og spille hinanden gode i den rolle.
Derfor er det også vigtigt, at man støtter op om hinanden og bakker op om børnenes relation til den anden forælder, så man ikke lægger hindringer i vejen for den.
- Vi taler tit om, at man skal opgive kampen om at være den bedste forælder.
Den kamp bliver ofte essensen af den bitre konflikt mellem forældrene.
2Tal pænt om hinanden- Det kan lyde indlysende, men er det ikke altid.
- Det, børn reagerer allerstærkest på efter et brud, er samarbejdet og klimaet mellem mor og far.
De har stadig en stærk kærlighed til dem begge, så det rammer dem og forvirrer dem, når de taler grimt om hinanden.
- Det er det, vi hele tiden hører fra børn i de situationer; at de ville ønske, at mor og far talte pænt om hinanden.
3Lav klare aftaler – og juster dem undervejs- Man skal være indstillet på, at uanset hvor gode aftaler man laver, skal de justeres løbende.
For både børnenes og forældrenes liv forandrer sig.
F.
eks.
når far får en ny kæreste og børn, og han flytter længere væk.
- Det er forventeligt, at de aftaler, vi laver, ikke er statiske, men vi ser bare ofte, at mange forældre bliver rigide, når aftalerne er lavet, og så pludselig ikke vil lave dem om.
4Del vigtig viden og informationer- Vi ser til tider, at forældrene ikke deler den information, de får.
F.
eks.
om hvordan børnene har det, om det er gået skidt i skolen, eller de er blevet uvenner med deres gode ven osv.
- Hvis det bliver undladt eller ligefrem hemmeligholdt, gør det det jo svært at være forælder i den anden verden, som barnet har.
- Så sæt barren højere end bare at have fokus på din egen indsats som forælder, og vær med til at gøre din ekspartner til en god forælder også.
5Søg fælles hjælp, hvis det eskalerer- Når man ikke kan blive enige, så skal man være klar til at opsøge nogen, der kan hjælpe med at opnå den enighed eller indgå de nødvendige kompromiser, og det kan f.
eks.
være privatpraktiserende psykologer, terapeuter eller konfliktmæglere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Parforhold|Center for Familieudvikling|Skilsmisse




https://www.dr.dk/musik/koreansk-pigegruppe-slaar-ariana-grandes-youtube-rekord

MusikKoreansk pigegruppe slår Ariana Grandes Youtube-rekordAriana Grandes monsterhit 'Thank U, Next' har måttet afgive Youtube-rekord til gruppen Blackpink.
Pigegruppen Blackpink debuterede i 2016 med albummet 'Square One'.
De har siden hen blandt andet udgivet sangen 'Kiss and Make Up' i samarbejde med engelske Dua Lipa.
Af Henriette Stisen09.
apr.
2019 kl.
20.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op56,7 millioner på bare 24 timer.
Så mange visninger har K-pop-gruppen Blackpink opnået med musikvideoen til deres seneste single 'Kill This Love', som havde premiere den 4.
april.
Det betyder, at Blackpink har slået popprinsessen Ariana Grande af pinden, når det kommer til visningsrekorder på Youtube.
BLACKPINK: Kill This LoveI december blev musikvideoen til Grandes verdenshit 'Thank U, Next' set 55,4 millioner gange på 24 timer.
Men den rekord har Blackpink altså nu slået.
Ud over dén rekord har 'Kill This Love' også netop slået rekord som den video, der hurtigst har nået 100 millioner visninger på Youtube, skriver Mashable.
Det skete på bare tre dage.
I skrivende stund har videoen rundet 134 millioner visninger.
Et sydkoreansk popfænomenMen hvem er Blackpink så, spørger du måske?
Eller også gør du ikke, fordi du allerede er fan.
Gruppen har eksisteret siden 2016 og består af sydkoreanske Jisoo, thailandske Lisa, Rosé, der er opvokset i Australien, og Jennie, der er født i Sydkora, men som har boet i New Zealand.
Her ses gruppen Blackpink under deres optræden i tv-programmet 'The Late Show with Stephen Colbert' i New York i februar 2019.
Måske har deres internationale baggrunde hjulpet dem ind på det vestlige musikmarked.
For selvom Blackpink er funderet i Sydkorea, har de formået at snige sig ind på den amerikanske musikscene.
Sidste år opnåede de således en 55.
plads på den prestigefyldte, amerikanske Billboard-hitliste med sangen 'Ddu-Du Ddu-Du' - den højeste placering på listen for et sydkoreansk pigeband nogensinde.
BLACKPINK: DDU-DU DDU-DUI februar optrådte de i øvrigt med nummeret i det populære, amerikanske talkshow 'The Late Show with Stephen Colbert'.
Senere i denne måned skal bandet så optræde på en af verdens mest omtalte musikfestivaler Coachella i Los Angeles som det første K-pop-pigeband nogensinde.
En festival, hvor Ariana Grande i øvrigt er blandt årets topnavne.
Deres optræden på festivalen bliver desuden en del af deres verdensomspændende turné, der både tæller USA, Europa og Australien.
Er du Blackpink-fan, må du dog desværre rejse uden for Danmarks grænser for at opleve bandet - for eksempel til London, Berlin eller Amsterdam.
Læs også:K-popstjerner trækker sig på stribe efter omfattende sex-skandaleFacebookTwitterKopier linkEmner:Ariana Grande (musiker)|Stephen Colbert (komiker)|Youtube|Pop og rock|Australien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/kommune-kunne-have-opdaget-ulovlig-udledning-fra-hjarnoe-havbrug-lang

TrekantområdetKommune kunne have opdaget ulovlig udledning fra Hjarnø Havbrug for lang tid sidenHedensted erkender, at de for længe siden kunne have krævet mere dokumentation for udledning fra omstridt havbrug.
Hedensted Kommune erkender, at de kunne have ført et mere grundigt tilsyn af Hjarnø Havbrug.
Af Søren Rahbek og Annette Jespersen09.
apr.
2019 kl.
19.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHedensted Kommune kunne selv have afsløret forholdene omkring Hjarnø Havbrug langt tidligere.
Havbruget har været i søgelyset for at udlede væsentligt mere kvælstof, end deres miljøgodkendelse tillader.
Men nu viser et mailsvar fra Miljøministeriet til DR Trekanten, at overskridelsen kunne have været opdaget for lang tid siden.
Ministeriet har bedt samtlige kommuner med havbrug om at lave et grundigt tilsyn i løbet af foråret.
Men der er ikke ændret et komma i bekendtgørelsen eller vejledningen om tilsyn i den anledning, skriver ministeriet.
Så ifølge kontorchef, Nis Christensen, kunne kommunen af egen drift have gennemført præcis det tilsyn, som ministeriet nu beder om.
Der er ikke ændret i regler eller vejledning forud for denne konkrete kontrolindsats på havbrug 2019.
Tilsynsmyndighederne kunne derfor godt af egen drift have valgt at foretage en kontrol af de nøgleoplysninger, som ministeriet har peget påMailsvar fra Miljø- og FødevareministerietHedensted Kommune har ellers tidligere påstået, at den ikke havde hjemmel til at foretage et grundigt tilsyn med sine havbrug.
Men nu erkender formanden for udvalget for teknik i Hedensted, Lene Tingleff (V), at det ikke var korrekt.
- Vi kunne godt have gennemført et mere detaljeret tilsyn, og krævet noget mere dokumentation.
Der er ting, vi kunne have gjort anderledes, ja, siger hun.
Sportsfiskerforbund startede sagenDanmarks Sportsfiskerforbund begyndte at interessere sig for sagen i efteråret 2017 og rettede derfor en række henvendelser til kommunen for at få politikerne til at tage affære.
Det skete dog ikke, og derfor valgte Danmarks Sportsfiskerforbund i juni 2018 at politianmelde Hjarnø Havbrug til Sydøstjyllands Politi for at overtræde miljølovgivningen.
Først derefter begyndte kommunen at se på sagen.
Læs også:Udskældt havbrug bag massiv overskridelse: Forurenede fire gange så meget som tilladtKommunens påstand har været, at de først efter et møde med politiet den 2.
juli havde mulighed for at føre skærpet tilsyn.
Men mailen fra Miljøministeriet afviser altså det synspunkt.
Lene Tingleff siger, at hun stolede på det, hun fik oplyst fra sin forvaltning - nemlig, at et grundigere tilsyn ikke var muligt.
- Det har haft nogle konsekvenser.
Der er blevet omorganiseret, tilsynet er lagt om og der er kommet nye kræfter på.
Så vi har skærpet kontrollen og tonen, siger Lene Tingleff.
Blandt andet er pågældende sagsbehandler ikke længere ansat i kommunenHavbrugets egen indberetning viser overforbrugHjarnø Havbrug driver to havbrug i Horsens Fjord.
Samlet har de tilladelse til at bruge 19,6 ton kvælstof og 2,2 tons fosfor.
I 2017 var den reelle udledning 78 ton kvælstof ifølge en rapport fra Cowi.
I 2018 viser Hjarnø Havbrugs egen indberetning, at den reelle udledning 68,5 ton kvælstof og 7,75 ton fosfor.
Havbruget har forklaret kommunen, at opdræt af muslinger kompenserede for overproduktionen.
Senere viste det sig, at muslingerne aldrig var blevet høstet - altså fjernet fra havet igen, og dermed gik miljøgevinsten fløjten.
Det er blandt andet sagen omkring Hjarnø Havbrug, der tidligere i år fik Socialdemokratiet til at sige nej tak til nye havbrug i Danmark.
Partiet havde ellers givet sin støtte til en to år gammel aftale, der skulle bane vejen for nye havbrug.
DR har flere gange forsøgt at få Hjarnø Havbrug til at kommentere sagen.
Men de er ikke vendt tilbage.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hjarnø Havbrug|Miljø- og Fødevareministeriet|Dambrug|Jylland|Hedensted




https://www.dr.dk/nyheder/indland/zoo-jubler-over-madglade-danske-pandaer-de-aeder-paa-livet-loes

Pandaer til DanmarkSe temaIndlandZoo jubler over madglade danske pandaer: 'De æder på livet løs'Der er allerede blevet høstet dansk bambus flere gange, for de to nye beboere i København Zoo er vilde med det.
© København ZooAf Sola Kruchov Sørensen og Grafik: Pernille Bækholm Sloth09.
apr.
2019 kl.
19.
00Læs opPå forhånd var der mange bekymringer i forbindelse med de nye, prominente beboere i København Zoo.
Pandaer er nemlig nogle sultne væsener, der kan spise helt op mod 40 kilo mad om dagen.
Menuen er som sådan ikke svær.
Den skal stå på bambus, og selvom de fleste danske haveejere vil mene, at det - sammen med skvalderkål - vil være noget af det nemmeste at skaffe, så skulle Zoo alligevel forberede sig godt og grundigt.
For en panda spiser nemlig kun op mod 40 kilo, hvis det er en bambussort og en smag, den lige kan lide på dagen.
Det kan skifte fra dag til dag, så på den måde er de meget selektive.
STIL SPØRGSMÅLI sidste uge sluttede ni års hårdt arbejde for at få pandaer til Københavns Zoologiske Have, da de to pandaer Mao Sun og Xing Er flyttede ind i det nye anlæg.
Én af dem, der har været med hele vejen, er havens videnskabelige direktør, Bengt Holst.
Han sidder klar til at svare på alle jeres panda-spørgsmål onsdag fra klokken 13.
Stil dit spørgsmål allerede nu lige her.
'Det går skide godt'35-årige Anita Haupt Holm er foderansvarlig i Zoo, og hun har de sidste mange år mere og mere intensivt forsøgt at forberede sig på de fine, men samtidig også potentielt kræsne gæster.
- I starten – før jeg lærte pandaer at kende – tænkte jeg, det er dyr, og hvis de ikke har spist i et halvt døgn, så er de sultne og spiser hvad som helst.
Men sådan er det bare ikke med pandaer.
De rører det ikke, hvis de har besluttet det.
Så vil de hellere sulte, fortæller Anita.
Heldigvis kan Anita og resten af pandaholdet i København Zoo ånde lettet op.
De to danske pandaer har nemlig vist sig at være særdeles madglade, når det kommer til dansk bambus.
- Det går skide godt!
Jeg tør næsten ikke sige det højt, men de spiser begge den danske bambus, fortæller en glad foderansvarlig fra København Zoo.
Kinesisk madpakke smidt udFaktisk har pandafolkene allerede kasseret resten af de 500 kg kinesiske bambus, som panderne havde med i madpakken hjemmefra.
- Hunpandaen Mao Sun gik direkte ud af sin transportkasse og hen til den danske bambus og spiste løs.
Det var simpelthen så mega fedt, fortæller Anita Haupt Holm.
Som en del af den pandakontrakt, der er lavet med Kina, er to kinesiske dyrepassere taget med til København, og de rådede Zoo-folkene til kun at tilbyde Mao Sun dansk bambus, da hun havde fået smag for den.
Hanpandaen Xing Er fik tilbudt både dansk og kinesisk til at begynde med, men foretrak den danske, og så var der heller ikke mere kinesisk til ham, fortæller Anita.
- Kineserne siger, at den danske bambus er meget frisk og meget flot.
Det er den flotteste bambus, de har set udenfor Kina, siger de, så det er vi meget glade for.
Hannen Xing Er til venstre og hunnen Mao Sun til højre er begge glade for den mad, deres danske værter serverer for dem.
Den danske bambus er da også meget frisk, for der går faktisk kun en time fra den er høstet, til den kan ligge i buret hos Mao Sun og Xing Er.
Sammen med bambusekspert Søren Ladefoged har København Zoo plantet omkring fem hektar jord til med bambus omkring Vordingborg.
Der kommer yderligere to hektar til, og de syv hektar kommer til at have otte forskellige sorter, så der er rigeligt at vælge imellem, når de på et tidspunkt mister interessen for den sort, de lige nu har fået smag for.
Jeg kunne godt se sent torsdag aften, at vi ville få brug for noget mere dansk bambus, så klokken 5 fredag morgen, måtte jeg en tur til Vordingborg og banke dem op.
Anita Haupt Holm, foderansvarlig Købehavn ZooDet er nemlig ikke den samme sort, de to dyr spiser.
Hunnen Mao Sun gnasker stænglerne af én sort i sig, mens hannen Xing Er mere er til bladene på en anden sort.
Men det kan skifte, hvornår det skal være.
Og det ved Anita godt.
Se programmetI fire år har DR haft unik adgang til at følge kampen for at få to pandaer fra Kina til Danmark.
Det er der kommet tre programmer ud af.
Pandaerne kommer – diplomater i pels sendes på DR1 tirsdag den 2.
april, den 9.
april og den 16.
april kl.
20.
45.
Du kan også se programmet på DR TV her.
Anita Haupt Holm har været ansat som foderansvarlig i København Zoo i seks år.
Hun er født og opvokset på landet.
Og sammen med sin mand driver hun landbrug med korn og svinebrug, ligesom de har en virksomhed med specialafgrøder, hvor de dyrker jordbær og kartofler.
Normalt, når der kommer nye dyr til haven, har den 35-årige kvinde masser af erfaring og viden at falde tilbage på, men sådan er det ikke helt med pandaerne.
Fordi, de er så uforudsigelige.
Og det er da heller ikke gået helt efter planen.
Det var nemlig meningen, at der skulle høstes og hentes bambus hos Søren tre gange om ugen, men det er allerede overskredet efter kun nogle dage med pandaer på dansk jord.
- De har virkelig spist meget.
De har allerede spist flere hundrede kilo, så det blev faktisk lidt kaotisk, og vi har allerede været nede at høste tre gange, og det var jo ikke meningen, fortæller Anita grinende mandag.
Det danske klima minder meget om det kinesiske, når det gælder temperatur og nedbør, så på den måde er Danmark et perfekt land at dyrke bambus i.
Søren Ladefoged og Anita Haupt Holm har da også planer om at høste de lange stængler året rundt.
Når dyr rejser fra et andet land, får de altid foder med fra deres hjemland, så der er noget mad, de kender smagen på.
Og så er det meningen, at dyrene over en periode på ti dage skal lave det, der hedder et foderskifte.
Her blander man det foder, dyrene kender, med foderet fra det nye land, så de langsomt bliver introduceret for den mad, de skal til at leve af fremover.
Derfor havde Anita kun høstet lidt dansk bambus til de to pandaer, og så fik hun travlt.
- Jeg kunne godt se sent torsdag aften, at vi ville få brug for noget mere dansk bambus, så klokken 5 fredag morgen, måtte jeg en tur til Vordingborg og banke dem op.
De havde ikke lyd på deres telefoner om natten, så de vidste ikke, at pandaerne bare gnaskede den danske bambus i sig.
Men vi stod så der og høstede meget tidligt fredag morgen, smiler Anita.
Hun er med egne ord 'helt oppe at ringe', og lørdag aften fejrede hun da også den danske bambus-succes med champagne sammen med sin familie.
For både hendes mand og deres to døtre har mærket, hvordan hun til tider har haft bambus til op over begge ører.
- Der er så meget fokus på de her pandaer, så det lægger da lidt et pres.
Vi skulle jo have dem til at spise, griner hun og fortæller, at bambus har fyldt så meget, at hun rent faktisk har drømt om det.
- Det er sket, at jeg er vågnet ved, at jeg har sagt, 'ja, bare klip den der'.
Det er nok lidt af en arbejdsskade, for når jeg kører rundt i Danmark, så lægger jeg mærke til bambus overalt, og det har jeg aldrig gjort før.
Jeg ser noget og tænker, 'hov, der er meget bambus der, det er den og den sort'.
Pandaer får ikke særbehandlingSelvom Anita har gjort alt i sin magt for at skaffe tilfredsstillende føde til havens nye beboere, så får de ikke særbehandling på den måde, bare fordi de er til låns fra Kina.
Alle dyr i Anitas varetægt skal have det lige godt og have det rigtige foder.
- For mig er de to pandaer bare 'en mere i flokken', og der er ikke forskel på, om det er en blomsterbille eller en panda.
En lille pony ovre i familieområdet skal også have det bedste foder, selvom haven står på den anden ende på grund af pandaerne.
I mit arbejde betyder det ikke noget, om det er dyr, vi låner, og er gjort op til noget stort, lyder det fra Anita Haupt Holm.
Pandaernes spisekammer ved Vordingborg bugner med bambus.
Der kommer til at være i alt otte forskellige sorter på de syv hektar jord med bambus.
Hun har dog sørget for at forberede sig godt og grundigt på de lidt særegne pandaer.
Zoos foderansvarlige har været i Kina fire gange.
Både for at lære om pandaernes adfærd og kostvaner, men også for at være med til at høste bambus i de kinesiske bjerge og håndtere den efterfølgende.
For bambus er meget mere end blot de stride pinde, man kan bruge til at bygge drager med eller som alletiders ubrugelige fiskestang.
De helt friske bambusskud er nemlig en lækkerbidsken.
Det er dog kun en sæsonvare, som forekommer om foråret.
- Friske skud er godt, fordi der er mere energi i dem end stammerne, fortæller Anita og uddyber, at det ofte er hunner i brunst, hunner der har født, eller pandaer, der har tabt sig over vinteren, som får bambusskud i fangeskab.
Men Mao Sun og Xing Er kan prise sig lykkelige for, at det er Anita Haupt Holm, der er deres madmor.
Hun har nemlig opfundet noget helt banebrydende - hvis man spørger andre zoologiske haver.
Anita selv, tager det noget mere roligt.
- Jeg tænkte bare, at når vi mennesker nu fryser mad ned til os selv, så kan vi vel også gøre det med bambusskud til pandaer.
Den lå lige til højrebenet, og det er der nu ikke det store hokuspokus i.
Vi gør det også allerede i forvejen til andre dyr.
Giraffer og okapier spiser friske blade, og det har vi ikke året rundt her hos os.
Så vi samler blade i sommerperioden og fryser ned til vinteren.
Og så tænkte jeg bare, hvorfor kan vi ikke også gøre det med bambusskuddene, forklarer Anita.
Kinesere bruger ikke frysere, for de fryser ikke deres madvarer ned.
Det vidste jeg jo egentlig godt, men jeg havde bare ikke tænkt, at det betød, at de ikke solgte frysere.
Anita Haupt Holm, foderansvarlig Købehavn ZooHokuspokus eller ej.
Takket været Anita Haupt Holm kan pandaerne i København Zoo få bambusskud året rundt - også om vinteren, hvilket de ikke kunne i Kina.
Pandahunnen Mao Sun har smagt de danske bambusskud.
Anita Haupt Holm havde en sending med til Kina, som hun varsomt opbevarede i sin minibar på hotellet, fordi hun ikke måtte få dem ned i køkkenet.
Det var al besværet værd, for den bambus med blade på, spiste den kvindelige del af det kommende danske pandapar.
Under en af sine ture til Kina havde hun planlagt at lave forsøget med at fryse bambusskud ned.
Hun skulle med ud at høste i bjergene, og så ville hun købe en kummefryser derovre for at slippe for transporten af det store monstrum.
Og så efterfølgende få den med ind på pandabasen.
Der var bare lige én detalje.
- Kinesere bruger ikke frysere, for de fryser ikke deres madvarer ned.
Det vidste jeg jo egentlig godt, men jeg havde bare ikke tænkt, at det betød, at de ikke solgte frysere.
- Jeg og dyrepasserne har gået til kinesisk, fordi pandabasen ligger så øde, at der er mange, der ikke snakker engelsk.
Men vi havde ikke lige lært, hvad kummefryser hed, så det måtte jeg ud at lære, og så efterlyste jeg ellers en kummefryser i to dage.
Jeg var virkelig vidt omkring, fortæller Anita, som endte med at få hjælp af en taxamand, der kørte hende ud et øde sted, hvor hun fik købt sin fryser.
Og så skulle den jo bare ind på basen.
.
.
(.
.
.
) når alt er, som det skal være, vil vi servere skud for dem.
Og det er jeg sikker på, at de gerne vil spise, for det er altså to madglade pandaer, vi har fået os her.
Anita Haupt Holm, foderansvarlig København Zoo- Det var så samme dag, som Lars Løkke skulle se pandaerne, så man måtte ikke tage noget med ind på basen af sikkerhedshensyn og da slet ikke en stor kummefryser.
Jeg havde sat en masse postyr i gang, og ledelsen på basen blev godt sure på mig.
Men det endte med, at jeg til sidst fik den ind og fik den installeret, griner hun.
To madglade pandaerAnita fik frosset sine kinesiske bambusskud ned, og efter et halvt år vendte hun tilbage.
Spændt på, om de ellers så selektive pandaer nu ville spise optøet mad.
- Det er klart, at når man tør noget op, bliver det lidt slatten og splattet, men det indeni - som er det, pandaerne spiser - var ikke splattet.
Det lignede noget, vi lige havde plukket.
Og pandaerne spiste det da også, fortæller Anita Haupt Holm.
Indtil videre har de to pandaer dog ikke fået tilbudt skud, hverken danske eller kinesiske.
Det er dog planen, at de skal have friske skud made in Denmark, når der falder mere ro på.
- Normalt vil de få bambusskud på dette tidspunkt på året, men nu skal de lige have lov til at falde helt til, og alle skal ind i en rutine - ikke kun dyrene,men også alle os andre.
Og når alt er, som det skal være, vil vi servere skud for dem.
Og det er jeg sikker på, at de gerne vil spise, for det er altså to madglade pandaer, vi har fået os her, smiler Anita.
Gæster i København Zoo kan se pandaerne gnaske dansk bambus i sig fra torsdag d.
11.
april klokken 9.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyr|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Zoologisk Have København|Dyreparker|Kina




https://www.dr.dk/nyheder/udland/israelerne-gaar-til-valg-vi-staar-over-et-vendepunkt

UdlandIsraelerne går til valg: 'Vi står over for et vendepunkt'Der er lagt op til et tæt valg mellem premierminister Netanyahu og udfordreren Benny Gantz.
Af Sean Coogan og Oliver Fruergaard09.
apr.
2019 kl.
18.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIsraelerne stemmer i dag om, hvem der skal lede landet de kommende fire år.
Den siddende premierminister, Benjamin Netanyahu, står over for den tidligere hærchef, Benny Gantz.
Israel til valgIsrael skal vælge 120 medlemmer til landets parlament, Knesset.
Benjamin Netanyahu har siddet på magten de seneste 10 år.
Netanyahu står over for at blive sigtet i tre sager om bestikkelse og magtmisbrug.
Hans hovedudfordrer er den tidligere general Benny Gantz.
Gantz og Netanyahus partier ligger på samme niveau i meningsmålingerne, men Netanyahu har bedst chancer for at danne en koalitionsregering.
Der er lagt op til et tæt valg, og flere iagttagere peger på, at dagens parlamentsvalg i høj grad handler om, hvorvidt man er for eller imod premierminister Benjamin Netanyahu.
Han har siddet på magten i Israel i sammenlagt 13 år og valgte selv at opløse parlamentet kort før nytår og udskrive valg efter en krise i regeringskoalitionen, hvor han sad med det smallest mulige flertal.
Netanyahu under presDen siddende israelske premierminister har i den seneste tid været ramt af flere forskellige efterforskninger af påstået korruption.
Netanyahu har gentagne gange afvist anklagerne, der blandt andet indbefatter, at han skulle have givet et teleselskab fordele til gengæld for positiv omtale.
Læs også:Michael S.
Lund om valg i Israel: Premierminister Netanyahu får kamp til stregenDer har været lagt op til et tæt valg mellem premierministeren og hans udfordrer, der var relativt ukendt på den politiske scene, før han i december meldte sig på banen med et nyt politisk parti.
Gantz' nystiftede Blå og Hvid-alliance ligger på samme niveau som Netanyahus Likud-parti i meningsmålingerne, men Netanyahu spås de bedste chancer for at danne en koalitionsregering med støtte fra højrefløjen.
Delte meninger om NetanyahuEn af dem der støtter premierministeren i dag, er Robert Wolf, som DR's mellemøstkorrespondent, Michael S.
Lund, træffer på gaden i Jerusalem.
Anklagerne mod Netanyahu får ham ikke til at skifte lejr - tværtimod.
- Det har kun givet mig mere lyst til at stemme på ham, siger Robert Wolf.
- Jeg tror bare, at folk vil have ham ned med nakken.
Den holdning deler Dina Leventer ikke.
- Vi bliver nødt til at have standarder.
Israel skal fortsat være et demokrati.
Det tror jeg ikke, det kan med en korrupt premierminister, siger hun.
Valget i dag kommer til at have stor indflydelse på Israels fremtidige kurs, mener Shikma Zarur.
- Min oplevelse er, at vi står overfor et vendepunkt.
Det her valg kan rykke os længere mod det ekstreme højre, hvor jeg ikke føler, at der vil være nogen vej tilbage, eller vi kan blive på midten, siger hun.
Bliver Netanyahu valgt igen, bliver han den længstsiddende israelske premierminister nogensinde.
Han har allerede haft posten i sammenlagt 13 år, og sidder han endnu en periode, vil han overgå Israels grundlægger David Ben-Gurion, som sad på magten fra 1948 til 1954 og igen fra 1955 indtil 1965.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benjamin Netanyahu (politiker)|David Ben-Gurion (politiker)|Israel|Valg og folkeafstemninger|Jerusalem




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laes-svarene-thomas-og-susanne-gik-fra-hinanden-men-har-laert-deles-om-datteren-paa






https://www.dr.dk/sporten/fodbold/koensforsker-om-homo-tilraab-fodboldfans-er-det-ikke-nok-raabe-idiot-eller-taabe

FodboldKønsforsker om homo-tilråb: For fodboldfans er det ikke nok at råbe ’idiot eller tåbe’Fodboldtilskuere bruger homofobiske slagsange til at ydmyge modstanderholdet, siger kønsforsker Kenneth Reinicke.
Brøndbys fans sang mandag homofobiske sange mod FC Københavns Viktor Fischer Af Sarah Fisker Henriksen09.
apr.
2019 kl.
19.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op”Viktor Fischer er homo”.
Sådan gjaldede det fra en gruppe tilskuere på OB’s stadion, da FCK søndag slog fynboerne 1-0.
En hændelse, der de seneste dage har fået fodbolddanmark til at tage afstand fra homofobiske slagsange og tilråb på stadioner.
Men hvorfor hører man så ofte homofobiske udtryk på de danske stadioner?
For fansene er det en måde at ydmyge andre mænd ved at feminisere dem og fratage dem deres maskuline stolthed, siger Kenneth Reinicke, kønsforsker på Roskilde Universitet.
Læs også:Pan Idræt anmelder fodbold-homofobi til disciplinærinstansPå den måde bliver et fodboldstadion et slags frirum, hvor en stereotyp form for maskulinitet kan få lov at buldre løs, siger han.
- Der foregår jo en kamp på banen, men det gør der også på tilskuerrækkerne, og der er det meget et forsøg på at nedgøre de andre spillere og tilhængere, siger han.
Og en af de oftest brugte måder at nedgøre modstanderne på er altså ved at tage homofobiske udtryk i brug, siger Kenneth Reinicke.
- Man har det her had til modstanderholdet, og nu skal de ydmyges, og når det er blandt mænd, hvad er så mere oplagt end at prøve at ydmyge dem ved at feminisere dem?
- Det er ikke stærkt nok at sige, ’du er en idiot, du er en tåbe’.
Derfor kommer de her seksuelt nedværdigende og homofobiske udtryk i brug.
Læs også:Kulturminister kræver sanktioner efter homofobiske tilråbMandigheden forsøges fratagetSpillerforeningens formand Mads Øland har tidligere på ugen udtalt, at homofobi er et stort problem i dansk fodbold, og i dag kræver kulturminister Mette Bock, at der bliver uddelt sanktioner for homofobiske tilråb fra tribunerne.
Ifølge Kenneth Reinicke forstærker fodboldkulturen ofte homofobiske ytringer blandt mænd.
Når tilhængerne står sammen bag målet, opstår der en gruppeidentitet, og hadet til modstanderen og dens tilhængere bliver pisket op.
- Når der står flere tusind nede bag målet sammen, så kan de homofobiske udtryk være en måde at ydmyge spillerne og deres tilhængere på.
Det er en måde at forsøge at fratage dem deres mandighed, siger han.
Hør de homofobiske tilråb under mandagens kamp mellem FC Nordsjælland og Brøndby.
(Lyd fra Viasat)Homofobiske tilråbFodboldens Disciplinærinstans har i dag tirsdag taget to hændelser op vedrørende homofobiske tilråb.
Det handler om episoden med tilråbene til Viktor Fischer under søndagskampen mellem OB og FCK, og en episode under mandagskampen mellem FC Nordsjælland og Brøndby.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mads Øland (idrætsleder)|Mette Bock (politiker)|FC Nordsjælland|Fodbold|Brøndby




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/det-er-grotesk-legendarisk-spilfirma-beskyldes-suge-penge-op-af-folks-lommer

Gaming'Det er grotesk': Legendarisk spilfirma beskyldes for at suge penge op af folks lommerDet kan ende med at koste dig mange penge, hvis du vil gennemføre spilfirmaet Bethesdas nye spil.
Det kan hurtigt komme til at koste knaster, hvis spillerne vil klare sig videre i det nye spil 'The Elder Scrolls: Blades'.
Og det har fået vrede spillere til tasterne.
(© Bethesda)Af Christian Mejdahl Buhl09.
apr.
2019 kl.
17.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er kvalmende med de her penge-transaktioner.
- Det er sjovt, indtil man rammer betalingsmuren.
- Alle de her tilkøb gør mig frustreret, og jeg ønsker mig tilbage til dengang, hvor spilfirmaer ikke forsøgte at suge mine surt tjente penge op af pungen konstant.
Sådan lyder nogle af de mange reaktioner på det nye spil 'The Elder Scrolls: Blades', der netop er udkommet til smartphones.
Det er i skumle grotter som denne, at spillerne i 'The Elder Scrolls: Blades' kan finde de famøse kister, som tager evigheder at få låst op.
(© Bethesda)Spillet er gratis, men er der er også indbygget muligheder for tilkøb i spillet.
Og det er disse tilkøb, som gør gamerne rasende.
I 'The Elder Scrolls: Blades' skal man kæmpe sig igennem farefulde grotter fulde af monstre og ondsindede røvere.
Efter hver grotte bliver man så belønnet med en kiste, der indeholder forskellige materialer, der gør ens karakter bedre rustet til at klare de fremadrettede missioner.
'Free-to-play'-forretningsmodellen'Free-to-play' er en forretningsmodel, der vinder mere og mere frem blandt spil i disse år.
Konceptet er enkelt: Spillet er i udgangspunktet gratis, men hvis du vil have fordele i spillet, skal du købe dem.
Fordelene kan være bedre kosmetiske ændringer i form af skins, adgang til flere baner, hurtigere fremdrift i spillet m.
m.
Problemet for mange fans opstår, når disse kister tager mellem tre og seks timer at åbne.
Medmindre man betaler ved kasse ét og køber sig adgang til en øjeblikkelig åbning af kisten.
- Jeg hørte om en fyr, der havde kister, der samlet ville tage tre dage at åbne, hvis han ikke ville betale.
Og det er jo helt grotesk, siger spilekspert og redaktør på Troldspejlet, Troels Møller, og fortsætter:- Det er vanvittigt.
De her mikrotransaktioner er i pay to win-kategorien.
Det er en metode, hvor man reelt set låser folk ude, medmindre han eller hun bruger penge i spillet.
Jeg synes, det er en ufin praksis, lyder dommen fra Troldspejlets redaktør.
Grisk spiludviklerMan kan også betale for ekstra kister i spillet, ligesom man kan købe sig til en automatisk udførelse af en mission, så man simpelthen slipper for at gennemføre en bane selv.
Der må være en voksen, der siger 'okay nu har vi nået bristepunktet for, hvad vores ry kan tåle af kritik'.
Troels MøllerDerfor virker det da også umiddelbart som et kalkuleret anfald af griskhed, når Bethesda på den måde tvinger brugerne til at punge ud løbende for at kunne spille, mener Troels Møller.
- Det er ikke altid, vi kan se, hvad der foregår inde i et firma, og hvorfor de tager beslutninger, som de gør.
Men udadtil virker udviklerne griske.
For der er jo ikke som sådan noget galt i at tilbyde spilleren ekstra indhold, som koster penge.
- Men i spil som 'The Elder Scrolls: Blades', hvor det, der koster penge, er udstyr, som du 100 procent har brug for for at komme videre i spillet – dér er det svært at give folk en god oplevelse, de er tilfredse med, siger Troels Møller.
'The Elder Scrolls: Blades' er en spin-off til den populære 'The Elder Scrolls'-serie, der tæller populære udgivelser som 'Skyrim' og 'Oblivion'.
(© Bethesda)Spilfirmaet Bethesda har tidligere været garant for succesfulde spil og store succeser.
Særligt 'Oblivion' og 'Skyrim' er blevet rost til skyerne for deres fantasifulde verdener og fantastiske historiefortælling.
Men de seneste to spil fra Bethesda har skudt forbi skiven.
Sidste år udkom spilstudiet med spillet 'Fallout 76', der var fuld af fejl og modtog store smæk fra både publikum og anmeldere.
Og med 'Elder Scrolls: Blades' har Bethesda altså endnu en gang lavet et fejlskud, mener Troels Møller og fortæller, at firmaet har brug for en succes for at vende den negative udvikling, det befinder sig i.
- De har ikke det bedste ry for tiden.
Så der må være en voksen, der siger 'okay nu har vi nået bristepunktet for, hvad vores ry kan tåle af kritik', siger han og peger på deres kommende udgivelse 'Doom: Eternal' som en mulig game changer for firmaet.
- Det kommer om ikke alt for lang tid, og det ser røvfedt ud.
Jeg glæder mig sygt meget til at spille det.
Det seneste 'Doom'-spil udkom i 2016 og var monsterfedt.
Og det er dét, de har brug for lige nu.
En succeshistorie.
Vi arbejder på at få en kommentar fra Bethesda.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erhverv|Computerspil




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/ejerlejligheder-bliver-presset-op-i-pris-af

StudiestartSe temaKøbenhavnEjerlejligheder bliver presset op i pris af familieoverdragelserSiden 2012 er antallet af familieoverdragelser firdoblet og endda femdoblet i København.
På få år er antallet af lejligheder, der sælges til familiemedlemmer mangedoblet.
Af Kasper Hartmann09.
apr.
2019 kl.
18.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBoligpriserne i de store byer presses op af en skatteregel, der gør det muligt at sælge boliger inden for familien til langt under markedsprisen.
Når eksempelvis en lejlighed, der er købt som forældrekøb, sælges til barnet, så kan det gøres til 15 procent under den offentlige vurdering af lejligheden.
Unge studerende med velhavende forældre kan altså bo billigt i en forældrekøbt lejlighed, mens de studerer, og derefter overtage den til billige penge, når de er færdige med studierne og har fået et job.
Senere kan lejligheden sælges til markedspris med en skattefri gevinst som ved alle andre salg.
Siden 2012 er antallet af familieoverdragelser på landsplan firdoblet fra 569 til 2.
272 sidste år.
Og i København er tendensen endnu større forholdsmæssigt med en femdobling fra 325 til 1.
566.
I praksis fungerer reglen som et skattefrit arveforskud og er en skattemæssig begunstigelse af familier, der i forvejen ligger i toppen af indkomstpyramiden, lyder vurderingen fra den uafhængige centrum-venstre tænketank Cevea.
Går ud over de økonomisk svagtstilledeOg når muligheden for familieoverdragelse tilmed bliver brugt langt mere i dag end for få år siden, så er det også med til at presse priserne på ejerboliger op, forklarer Andreas Hagelund, der er salgschef hos boligkæden Nybolig på Frederiksberg.
- De, som laver forældrekøb, er økonomisk stærkere stillet, så de kan betale mere.
Og er efterspørgslen på boliger stor, så presser det prisen op, siger han.
Dog uden at kunne sige hvor meget priserne stiger på grund af forældrekøb.
København har tilmed en langt mindre andel ejerboliger end andre byer, og derfor presser det prisen ekstra meget, siger Curt Liliegren, der er direktør for Boligøkonomisk Videncenter.
Derfor ender særligt førstegangskøbere med at måtte se sig om efter andre boligformer.
- De, der bliver skubbet ud, er særligt yngre mennesker uden opsparing, og så er det lavindkomstgrupper som kassedamen i brugsen og buschaufføren.
De bliver skubbet ned i mindre ejerboliger på 50 kvadratmeter i stedet for 70; til en dårligere placering i stuen i stedet for på tredje; eller længere væk fra centrum, siger Curt Liliegren.
Det skal ikke være de rige forældre og deres børn, der skal tjene på, at de kom ind på boligmarkedet, når vi kan bruge pengene på at få flere ungdomsboligerSofie Carsten Nielsen (R)R: Brug pengene på en bolig i stedetPrispresset på de små lejligheder kunne mindskes ved at fjerne skattefordelene ved forældrekøb, mener De Radikale.
Næstformand i folketingsgruppen Sofie Carsten Nielsen så hellere, at man byggede flere ungdomsboliger.
- Det skal ikke være de rige forældre og deres børn, der skal tjene på, at de kom ind på boligmarkedet, når vi kan bruge pengene på at få flere ungdomsboliger, siger hun.
Partiet har dog ikke flertal for at fjerne skattefordelene ved forældrekøb og familieoverdragelser.
Blandt andet mener Venstres skatteordfører Louise Schack Elholm ikke, at man skal ændre reglerne.
- Det er jo stadig forældrene, der har betalt for lejligheden, og børnene, der bare overtager den til en fordelagtig pris.
Så det er et udtryk for, at man som forældre har valgt at hjælpe sine børn videre i livet – og det, synes jeg, er positivt, siger hun.
De radikales Sofie Carsten Nielsen er da heller ikke ude efter forældrekøbene som sådan, men skattefordelen kunne hun godt undvære.
- Der er ikke noget galt med, at forældre køber boliger til deres børn.
Det gør de, fordi de kan, og fordi deres børn er i bekneb for en bolig.
Men det er der altså mange andre, der også er, siger Sofie Carsten Nielsen.
Radikale Venstre vil efter folketingsvalget igen tage idéen op om at sløjfe skattefordelen ved familieoverdragelse og i stedet bruge pengene på ungdomsboliger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sofie Carsten Nielsen (politiker)|Ejendomshandel|København|Radikale Venstre|Bolig




https://www.dr.dk/nyheder/indland/finns-det-en-vuxen-naanstans-saadan-er-normeringerne-i-sverige-norge-og-finlands

IndlandFinns det en vuxen nånstans?
Sådan er normeringerne i Sverige, Norge og Finlands institutionerFlere af vores nordiske broderlande har lovgivet sig til et minimum for omsorg per barn.
Forældrebevægelsen 'Omsorg til vores børn nu' afholdt demonstrationer landet over i weekenden.
Blandt andet i Munke Mose i Odense.
Af Oliver Batchelor09.
apr.
2019 kl.
17.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTusindvis af danskere gik i weekenden på gaden i byer landet over for at kræve flere varme voksenhænder i børnenes vuggestuer og børnehaver.
Det skete blandt andet efter DR-dokumentaren 'Hvem passer vores børn?
', hvor en presset hverdag i danske daginstitutioner blev rullet ud for åben skærm.
Læs også:Demonstrerer for flere pædagoger: 'Det giver mig ondt i maven'Men hvordan ser billedet ud i de andre nordiske lande, som vi ynder at sammenligne os med.
Få overblikket her:SverigeDer er ingen minimumsnormering, men det fremgår af loven, at lederen skal sørge for, at børnegrupperne har en passende sammensætning og størrelse, og at børnene i øvrigt tilbydes et godt børnemiljø.
NorgePolitikerne i Stortinget har besluttet af indføre minimumsnormeringer.
Det betyder, at fra 1.
august i år skal norske dagtilbud have én voksen per tre børn under tre år.
Samtidig skal der være én voksen for hvert sjette barn mellem tre og seks år.
FinlandFinnerne har ligesom Norge minimumsnormeringer.
Her skal der være mindst én ansat per fire børn under tre år og én ansat per syv børn mellem tre og seks år.
Der er også en regel om, at der skal tages hensyn til, om nogle af børnene har særlige behov.
DanmarkSom bekendt er der ingen minimumsnormering i Danmark, men det fremgår af loven, at børn i dagtilbud skal have et fysisk, psykisk og æstetisk børnemiljø, som fremmer deres trivsel, sundhed, udvikling og læring.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Norge|Finland|Sverige|Børnepasning|Socialforhold




https://www.dr.dk/sporten/tennis/tenniskometen-tauson-taber-karrierens-foerste-wta-kamp

TennisTenniskometen Tauson taber karrierens første WTA-kampDen danske tennisspiller Clara Tauson tabte i tre sæt til Evgeniya Rodina i danskerens første WTA-kamp.
Clara Tauson tabte sin første kamp på WTA-touren.
09.
apr.
2019 kl.
17.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op16-årige Clara Tauson tabte tirsdag sin første kamp i en WTA-turnering.
Det skete, da danskeren måtte se sig slået af Evgeniya Rodina fra Rusland i tre sæt med cifrene 7-6 (7-2), 2-6, 5-7 i turneringen i Lugano i Schweiz.
Rodina ligger nummer 69 på verdensranglisten, hvor Tauson befinder sig på 413.
-plads.
Tauson diskede flere gange i kampen op med flot spil og imponerende slag, men dummede sig også på nogle af de lettere bolde.
Hun fik en perfekt start på kampen.
Efter at have holdt serv i første parti brød hun russerens første serveparti.
Læs også:16-årige Tauson vinder turnering og tordner op af ranglistenDen næsten dobbelt så gamle russer, 30-årige Rodina, brød dog hurtigt tilbage.
Sættet blev tæt, og begge spillerne missede hver en sætbold undervejs, inden det hele skulle afgøres i tiebreak.
Tabte pusten i tredje sætHer diskede den unge dansker op med flere flotte slag og vandt tiebreaken med 7-2 og dermed sit første sæt i WTA-regi.
Efter en ellers fin start på andet sæt gik luften af ballonen for Tauson.
Hun blev brudt i sit andet serveparti, og selv om hun hurtigt brød tilbage, så løftede Rodina sit spil og brød Tauson yderligere to gange og vandt sættet.
Læs også:Tauson leverer stort comeback mod tidligere top-50-spillerIgen i tredje sæt var det danskeren, der startede bedst, da hun brød Rodinas første serveparti og efterfølgende bragte sig foran 2-0.
Men Tauson kunne ikke stå for presset og blev brudt yderligere to gange i sættet.
Dermed var det exit i første runde for Tauson i karrierens allerførste WTA-turnering.
Turneringen i Lugano spilles på grus.
Den samlede præmiepulje er på 250.
000 dollar, hvilket svarer til cirka 1,66 millioner kroner.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Clara Tauson (tennisspiller)|Tennis|Schweiz|Rusland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/kulturminister-kraever-sanktioner-efter-homofobiske-tilrab

SuperligaKulturminister kræver sanktioner efter homofobiske tilråbSanktionskortet må på bordet, lyder det fra Mette Bock, der beder DBU redegøre for sag om homofobiske tilråb.
Kulturministeren kalder de seneste dages homofobiske tilråb for uacceptable.
09.
apr.
2019 kl.
15.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHomofobiske tilråb fra tribunerne i superligakampe er uacceptabelt og bør mødes med sanktioner.
Det siger kulturminister Mette Bock (LA) efter to forskellige episoder, hvor FCK-spilleren Viktor Fischer blev mødt med tilråb og sange som "Fischer, han er gay" ("Fischer, han er bøsse", red.
).
- Det er fuldstændigt uacceptabelt, uanset om det er på stadion eller uden for stadion, siger ministeren.
- Det betyder også, at jeg har en forventning om, at der tages vare om det, der hvor det finder sted og i forhold til idrætsorganisationerne, siger Mette Bock.
Læs også:Brøndbyfan om homo-tilråb: 'Sådan er fodbold'Hun opfordrer til, at der skal slås hårdt ned på den slags sager.
- Jeg vil klart opfordre til, at man finder sanktionskortet frem, siger ministeren uden dog at være konkret om, hvorvidt det er klubber eller fans, der skal sanktioneres og hvordan.
Disciplinærinstans gået ind i sagenMinisteren siger, at hun har bedt om en redegørelse fra Dansk Boldspil-Union (DBU) om sagen.
Den vil hun gerne afvente, før hun tager nærmere stilling til sanktionsspørgsmålet.
Hør de homofobiske tilråb om Viktor Fischer her (lyd fra Viasat).
Homofobiske tilråbDet er ikke noget nyt, at fodboldfans kommer med højlydte bemærkninger til spillerne.
Men her er en grænse overskredet, mener ministeren.
- At vi har passionerede fans, er der intet i vejen for, men at begynde at diskriminere i forhold til seksualitet, race, tro og andre ting, det vil vi ikke acceptere, siger hun.
Efter Ritzau har talt med ministeren har Fodboldens Disciplinærinstans meddelt, at man vil se nærmere på de to omtalte episoder.
Både Brøndby og OB har taget afstand fra hændelserne, ligesom både DBU, Spillerforeningen og Divisionsforeningen finder tilråbene uacceptable.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:DBU|Liberal Alliance|Mette Bock (politiker)|Fodbold|Brøndby




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/solcreme-eller-ansigtscreme-med-spf-saadan-beskytter-du-dig-bedst-i

KroppenSolcreme eller ansigtscreme med SPF?
Sådan beskytter du dig bedst i forårssolenSelvom solcremen og ansigtscremen har samme faktor, er der forskel.
I disse dage sniger UV-indekset sig for første gang i år over tre, og så anbefaler eksperter, at vi bruger solcreme, når vi er i solen.
Også selv om temperaturen ikke er helt til badetøj endnu.
Af Emilie Aagaard og Grafik: Lærke Kromann09.
apr.
2019 kl.
16.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSolen skinner, og foråret er vist endeligt kommet til Danmark.
For mange betyder det kolde øl på altanen, lange gåture med kæresten og andre aktiviteter under den blå himmel.
Og her kommer solbeskyttelse ind i billedet.
Det er let for mig.
For jeg har slået to fluer med et smæk, og købt en almindelig ansigtscreme med faktor 15.
Medmindre jeg skal på stranden, kommer solcremen derfor ikke ud af skabet, og jeg risikerer ikke pludseligt at stå helt uden nogen solbeskyttelse.
Men ifølge en italiensk undersøgelse, er ansigtscreme med solfilter faktisk ikke helt at sammenligne med solcreme.
Det er lidt tricky, alligevel.
For hvis alternativet er ingenting, så er det jo bedre at have en dagcreme med filter på.
Men solcreme er bedre, hvis man har brug for solbeskyttelse.
Peter Dalum fra Kræftens Bekæmpelse.
- Vi er ikke så gode til at få smurt al vores hud, som vi tror.
Det gælder både, hvis vi bruger solcreme og dagcreme med filter, siger Ida Heerfordt, som er læge og forsker ved hudafdelingen på Bispebjerg Hospital, og fortsætter:- Men den italienske undersøgelse tyder på, at en større del af vores ansigt er ubeskyttet, når vi bruger dagcreme sammenlignet med solcreme.
Det er et problem, forklarer Peter Dalum, som er projektchef i Kræftens Bekæmpelse.
Kan du bruge solcremen fra sidste år?
En gammel skrøne siger, at solcremen fra sidste år ikke dur.
Det er ikke nødvendigvis rigtigt.
Hvis solcremer opbevares ved stuetemperatur, er holdbarheden nemlig typisk to til tre år i uåbnet tilstand, og typisk 12 måneder efter åbning.
Men hvis solcreme udsættes for høj varme - fx i handskerummet i en varm bil eller i solen på stranden - vil det miste sin virkning med tiden.
Og hvis solcremen er blevet beskidt, skifter farve eller lugter, skal den smides ud!
Kilde: Sundhedsstyrelsen- Vi er lige nu midt i den årstid, hvor UV-indekset sniger sig over tre, og så er solbeskyttelse nødvendigt, når vi er ude i solen.
Jeg vil anbefale, at man skiller tingene ad og bruger solcreme, når solbeskyttelse er nødvendigt, siger han.
Vi glemmer at smøre store områder indDen nye undersøgelse viser, at mens de italienske deltagere i gennemsnit glemte at smøre godt 11 procent af ansigtet med solcreme, blev knap 17 procent glemt, når dagcremen med solfaktor kom på.
Ida Heerfordt har selv undersøgt, hvor stor en del af vores bare hud, vi glemmer at smøre ind, når vi fx er på stranden.
- I Danmark efterlader de fleste også ret store områder uden creme, selvom de mener, at de har smurt sig helt ind.
Min undersøgelse tyder dog på, at vi glemmer mindre områder, end de gør i den italienske undersøgelse, siger hun.
Hvis vi zoomer ind på ansigtet, er der nogle helt bestemte områder, som oftere bliver glemt.
(Artiklen fortsætter under illustrationen).
Områderne er typisk der, hvor det er ’lidt træls’ at få solcreme på.
Det er jo ikke fedt at få det i øjnene eller ind i munden.
- Det kan jeg sådan set godt forstå.
Derfor er det bedst, at du ud over solcreme også sørger for at holde dig i skyggen eller tage en solhat på, siger Ida Heerfordt.
De tre solrådSkygge mellem 12 og 15 Solens uv-stråling er stærkest mellem klokken 12 og 15.
Næsten halvdelen af uv-strålingen falder i dette tidsrum.
Derfor kan du undgå rigtig meget uv-stråling ved at finde skygge midt på dagen.
Solhat/tøj Hvis du ikke har mulighed for at være i skyggen, er en solhat med bred skygge og en langærmet t-shirt den bedste beskyttelse mod solens uv-stråling.
Solcreme Solkampagnen anbefaler svanemærket og miljømærket solcreme på de dele af kroppen, der ikke er dækket af tøj.
Brug mindst faktor 15 i Danmark og faktor 30 i lande, hvor solen er stærkere.
Læs mere: SolkampagnenDu skal ikke spare på solcremenIfølge forskerne bag den nye undersøgelse er det især bekymrende, at vi glemmer området omkring øjnene.
For i det område er der stor risiko for hudkræft, skriver forskerne.
- Generelt er der en øget risiko for hudkræft i ansigtet.
Men det er jo også et af de steder, vi får mest sol, siger Ida Heerfordt.
Men selv om man smører solcreme eller ansigtscreme overalt i ansigtet, er man ikke sikret mod forbrænding.
For det handler også om mængder, og her er der en anden fordel ved at bruge solcreme, vurderer Ida Heerfordt.
- Mange af de her dagcremer er jo meget dyre.
Derfor kan vi have en tendens til at smøre meget lidt på, og så får vi ikke den beskyttelse, som står på pakken.
Men med solcreme ved de fleste, at der skal et ordentligt lag på, før de er beskyttet.
Dagcremerne kommer desuden typisk kun i ansigtet, og det er også vigtigt at beskytte andre områder, der ikke er dækket af tøj.
Dagcreme med solfilter er bedre end ingentingDerfor anbefaler eksperterne, at du følger de tre solråd: Skygge, solhat og solcreme.
Alligevel er der ingen grund til at smide dagcremen ud.
- Det er lidt tricky, alligevel.
For hvis alternativet er ingenting, så er det jo bedre at have en dagcreme med filter på.
Men solcreme er bedre, hvis man har brug for solbeskyttelse, siger Peter Dalum fra Kræftens Bekæmpelse.
Hvad er solcreme?
Solcreme virker ved at bortfiltrere en del af UV-strålingen - enten med et kemisk eller fysisk filter.
Det kemiske filter trænger ind i huden og opfanger solens UVstråling, som omsættes til varme, mens det fysiske filter lægger sig som et hvidligt lag på huden og reflekterer strålingen.
Solcreme kan dog ikke give 100% beskyttelse mod solen – idet en mindre del af strålingen altid trænger ind i huden.
Kilde: SundhedsstyrelsenBlandt forskere har der været diskussion om, hvorvidt SPF-solfiltre hele året kan have en skadelig effekt på sundheden.
Men forskningen har ikke givet noget tydeligt svar, og derfor mener Ida Heerfordt ikke, at man skal være bekymret for den del.
- Men både i almindelige cremer og solcremer kan der være allergifremmende stoffer, så jeg vil selv foretrække svanemærkede produkter, siger hun.
Ida Heerfordt understreger til sidst, at du ved at smøre huden med solcreme to gange i træk kan nedsætte risikoen for at glemme store områder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sundhed og velvære|Vejret|Kræftens Bekæmpelse|Bispebjerg Hospital|Bispebjerg




https://www.dr.dk/nyheder/penge/kaempe-gaeld-og-hvidvask-261-millioner-nykredit-udnyttet-dobbelt-af-tiltalt-i-greed

Skatte- og momssvindelsagSe temaPengeKæmpe gæld og hvidvask for 261 millioner: Nykredit udnyttet dobbelt af tiltalt i Greed-sagHovedbagmand i Operation Greed har ifølge politiet hvidvasket 261 millioner kroner i Nykredit.
Hovedpersonen i Greed-sagen, NA, skylder Nykredit 110 millioner kroner.
Samtidig har han ifølge politiet misbrugt banken til at hvidvaske 261,7 millioner kroner.
Af Mathias Sommer09.
apr.
2019 kl.
16.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmarks største kreditgiver, Nykredit, har meget på spil i en igangværende sag om skatte- og momskriminalitet for 290 millioner kroner og hvidvask for 530 millioner kroner, som har fået tilnavnet 'Operation Greed'.
Samtidig med at den hovedtiltalte i Greed-sagen, NA, i 2016 fik slettet gæld til Nykredit på 110 millioner kroner i Skifteretten, var han ifølge politiet i gang med et stort anlagt svindelnummer, der blandt andet sendte 261,7 millioner kroner gennem et vekselbureau, der havde konto hos Nykredit Bank.
Decideret flabet, lyder det fra hvidvaskekspert Jakob Dedenroth Bernhoft, der er direktør for revisorjura.
dk:- Det er jo meget, meget groft, og ingen kan være i tvivl om, at der er begået bedrageri her.
På den ene side, så sidder han i en retssal og siger: 'Jeg kan ikke betale min gæld,' og samtidig er han i fuld gang med meget, meget grov kriminalitet, siger han.
NA nægter sig skyldig i alle forhold i sagen.
Vi ser sagen som et godt eksempel på, at der er effektive systemer, der virker og fører til retsforfølgelse.
Jens Theil, chef for samfundsansvar i Nykredit.
En kvart milliard kørte gennem Buens ExserviceGreed-sagen er en omfattende sag om skattesvindel for millioner.
Her er 17 personer tiltalt for at bygge en 'fakturacentral,' som har sendt tusindvis af falske fakturaer til hundredvis af mindre sjællandske selskaber, der har kunnet vaske skat og moms og sort arbejde ud af deres virksomheder.
Ifølge politiet beholdt det formodede svindelnetværk 20 procent i 'gebyr' for at hjælpe virksomhederne med at snyde i skat og moms.
De er blevet misbrugt dobbelt op.
Jakob Dedenroth Bernhoft, hvidvaskekspert revisorjura.
dk.
Ved at køre de enorme beløb gennem en række vekselbureauer er pengene blevet vasket hvide og er i mange tilfælde trukket ud i kontanter og brugt på et liv i luksus, mener politiet.
Ifølge politiet hjalp det københavnske vekselbureau Buens Exservice den formodede bagmand, NA, med at hvidvaske 261,7 millioner kroner fra januar 2016 til maj 2017 ved at sende pengene gennem en konto hos Nykredit og videre til blandt andet udlandet.
- Vi kender sagen og har fulgt den tæt gennem flere år.
Vi er tilfredse med, at den nu er for retten, siger Jens Theil, der er chef for samfundsansvar i Nykredit.
Misbrugt dobbelt-opHan påpeger, at Nykredit i den konkrete sag har fulgt hvidvaskloven, som forpligter Nykredit til at indberette mistanker om hvidvask til Statsadvokaten for Økonomisk Kriminalitet, Søik.
- Vi må på grund af lovgivningen desværre ikke oplyse, om det er os, der står bag de relevante indberetninger til myndighederne.
Men jeg kan sige, at vi ser sagen som et godt eksempel på, at der er effektive systemer, der virker og fører til retsforfølgelse, siger Jens Theil.
Ifølge DR Nyheders oplysninger har Nykredit flere gange indberettet mistanker om hvidvask i Buens Exservice, der havde adresse på Vester Farimagsgade 1 på Vesterbro i København, indtil det sidste år gik konkurs.
- Nykredit er virkelig blevet snydt.
På den ene side står de til at miste over 100 millioner kroner, som bagmanden skylder dem, og på den anden side er han i fuld gang med at misbruge banken til hvidvask ved, via et vekselbureau, at sende en kvart milliard kroner gennem banken.
Så de er blevet misbrugt dobbelt op, siger Jakob Dedenroth Bernhoft.
Ophæver gældssaneringDa DR Nyheder første gang kunne fortælle, at den formodede bagmand i Operation Greed fik slettet sin gæld hos Skifteretten i januar 2016, mens han ifølge politiet svindlede statskassen, forsøgte Nykredit at få gældssaneringssagen genoptaget.
Nu er der faldet afgørelse i den sag, efter Sø- og Handelsretten har annulleret gældssaneringen på 114,5 millioner kroner, blandt andet fordi NA angiveligt havde gemt penge i østaten Seychellerne uden at oplyse det til retten.
NA's forsvarsadvokat, Jakob Arrevad, har kæret afgørelsen til Østre Landsret.
Erklærer landsretten sig enig i Sø- og Handelsrettens afgørelse, kan Nykredit kræve pengene retur fra NA, som i øjeblikket sidder varetægtsfængslet på 18.
måned i Helsingør.
Ultimativt kan det føre til en personlig konkurs for den 47-årige formodede bagmand, der har pakistanske rødder.
Og dermed kan Nykredit stille sig i køen af kreditorer, som forsøger at få penge ud af Operation Greed-sagen, hvor der er beslaglagt aktiver for op mod 100 millioner kroner.
Politiet beslaglagde værdier for over 70 millioner kroner ved aktionen i 2017.
Blandt andet biler, ejendomme, kontanter og smykker.
Politiet har beslaglagt 1,5 millioner kroner i kontanter.
 Ud over store stakke med pengesedler er det nøgle til en Bentley, som politiet her har konfiskeret.
 Politiet har noteret, at der ligger 1,3 millioner kroner i den lille plastikpose.
 Otte luksusbiler er beslaglagt af politiet.
Denne mercedes er dog afleveret tilbage, efter den blev beslaglagt i oktober sidste år.
 Fem eksemplarer af Arne Jacobsens berømte designerstol 'ægget'.
En ægget-stol koster fra ny mindst 40.
000 kroner 1 / 6Politiet beslaglagde værdier for over 70 millioner kroner ved aktionen i 2017.
Blandt andet biler, ejendomme, kontanter og smykker.
1 / 6Politiet har beslaglagt 1,5 millioner kroner i kontanter.
2 / 6Ud over store stakke med pengesedler er det nøgle til en Bentley, som politiet her har konfiskeret.
3 / 6Politiet har noteret, at der ligger 1,3 millioner kroner i den lille plastikpose.
4 / 6Otte luksusbiler er beslaglagt af politiet.
Denne mercedes er dog afleveret tilbage, efter den blev beslaglagt i oktober sidste år.
5 / 6Fem eksemplarer af Arne Jacobsens berømte designerstol 'ægget'.
En ægget-stol koster fra ny mindst 40.
000 kroner 6 / 6- Systemet virkerEn lang række danske banker er blevet misbrugt i Greed-sagen.
Men ifølge DR Nyheders oplysninger reagerede ikke kun Nykredit men også minimum to andre banker på de mistænkelige pengestrømme, og indberettede forholdene til Søik.
Det er blandt andet disse indberetninger, som har ført til Operation Greed-komplekset, som kan gå hen at blive en af danmarkshistoriens længstvarende straffesager, som formodes at køre ved Retten i Glostrup langt ind i 2020.
Derfor skal Greed også ses som et eksempel på, at den skærpede kontrol med hvidvask også kan føre til gode eksempler på, at svindel bliver fanget af bankernes overvågningssystemer, mener Jakob Dedenroth Bernhoft.
- Nu har bankerne fået så mange tæsk de senere år for ikke at have fulgt reglerne tæt nok.
Men det her er jo lige præcis, hvad man skal gøre; der er nogle mistænkelige transaktioner, og så er man gået til Bagmandspolitiet, og så har politiet haft mulighed for at gå efter de her bagmænd, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sø- og Handelsretten|Kriminalitet|Økonomisk kriminalitet|Skifteretten|København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/fck-fans-synger-boesserne-fra-vestegnen-men-det-skal-stoppes

IndlandFCK-fans synger ’bøsserne fra Vestegnen’ - men det skal stoppesFC Københavns fanklub vil tage et opgør med de homofobiske sange på stadion.
Det er ikke kun OB og Brøndby, som bør have røde ører over fansenes homofobiske sange efter FCK-spilleren Viktor Fischer.
FCK's egne fans har nemlig også gjort sig i den udskældte genre.
Af Mathilde Bugge09.
apr.
2019 kl.
17.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn stortromme holder takten, mens mange hundrede FCK-fans hver weekend klapper, hopper og lål’er med på ’Vi elsker FC’.
Men der lyder også omkvæd med homofobiske undertoner fra FCK's tribuner, for eksempel ’bøsserne fra Vestegnen, lå lå lålålå’, og ’dommer hvad er det, der drypper fra din røv – vaseline’.
Læs også:Viktor Fischer: 'Kald mig idiot, men kald mig ikke homo'Og det selvom både klub og den officielle fangruppe tager afstand fra homofobiske tilråb:- Vi finder det på ingen måde acceptabelt og finder det heller ikke foreneligt med det at være fan af FC København.
Derfor er det vigtigt for os at komme den slags til livs, siger Lars Thor Jensen, formand for FC København Fan Club.
Deler vandene blandt fansPå FCK's egen Facebookside raser flere brugere over, at klubben med den ene hånd siger klart nej til homofobiske sange og med den anden hånd ikke har sagt stop overfor sangene.
De mener, at klubben igennem mange år har vidst, at FCK-fans har sunget homofobiske sange.
Læs også:Homofobiske tilråb under fodboldkampe kommer for disciplinærinstansFormanden for FC København Fan Club, Lars Thor Jensen, understreger, at man har grebet ind og siger klart nej til den slags sange og råb fra klubbens fans.
Han påpeger, at capoen, personen som styrer hvilke sange, der synges, altid forsøger at ændre sang, hvis nogle fans selv starter en homofobisk eller racistisk sang.
Den slags sange er på vej udIfølge formanden for FC Københavns Fan Club er sangene faktisk på vej ud i takt med, at der sker et generationsskifte blandt klubbens fans.
- Sangene og råbene har desværre eksisteret i rigtig mange år.
Vores arbejde består i at få de kommende generationer til at forstå, at det her ikke er i orden.
Det betyder, at vi på sigt kan marginalisere dem, der i 2019 stadig synes, at det er i orden at råbe sådan nogle ting, siger Lars Thor Jensen.
Læs også:Brøndbyfan om homo-tilråb: 'Sådan er fodbold'FCK's fanklub handler efter devisen ’dialog frem for formaninger’, og derfor vil de ikke indføre sanktioner mod homofobiske sange.
Klubben er dog opmærksom på, at der stadig er en lille del af fanskaren, der synger sange, der ifølge Lars Thor Jensen ikke hører hjemme på et fodboldstadion.
Mens F.
C.
København tager klar afstand fra homofobi, reagerer klubbens egne fans på deres sange.
FCK har før lavet kampagner mod racismeKlubben har haft et øget fokus på problemet de seneste år, siger Jes Mortensen, der er kommunikationschef hos FC København:- Vi er nået et godt stykke af vejen, men påstår ikke, at vi er i mål med det.
Vi håber dog også, at den igangværende debat kan skubbe yderligere på i forhold til at fjerne den slags, fremgår det af et skriftligt svar til DR.
FC København har i 2017 aktivt ført kampagner mod netop racisme og homofobi i dansk fodbold.
Læs også:Ambassadøren ’Zanka’: Mange vil ikke erkende at fodbolden har et homofobi-problemFor 30 år siden stod det meget værre tilOgså DR-fodboldkommentator Andreas Kraul mener, at homofobiske tilråb er et tilbagevendende problem i dansk fodbold.
Men det er dog slet ikke så slemt, som for 20-30 år siden, mener han:- Det har været en meget indgroet del af fodboldkulturen i rigtig mange år.
Det her med homofobiske ord og nedgørelse har både været en del af tribunen og på banen, siger Andreas Kraul.
Som eksempel fremhæver han et pressemøde med den tidligere landstræner Richard Møller Nielsen før en kamp mod Nordirland, som han mente havde en spillespil fra dengang 'en mand var en mand, og en bøsse var noget, man gik på jagt med'.
Læs også:Mads Øland: 'Homofobi er et stort problem i dansk fodbold'FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|Richard Møller Nielsen (Fodboldtræner)|Homoseksualitet|Fodbold|Nordirland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/mette-frederiksen-vil-ikke-vaere-statsminister-hvis-det-kraever-0

PolitikMette Frederiksen vil ikke være statsminister, hvis det kræver udlændingelempelser- Der kommer ikke til at blive lempet i udlændingepolitikken efter folketingsvalget, sagde oppositionslederen efter spørgetime.
Mette Frederiksen kommer med en klar udmelding til Radikale Venstres politiske leder, Morten Østergaard.
Af Emil Søndergård Ingvorsen09.
apr.
2019 kl.
16.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRadikale Venstre, SF, Enhedslisten og Alternativet kan godt glemme alt om, at der skal ske lempelser i udlændingepolitikken, hvis oppositionen vælter blå blok af pinden ved det kommende folketingsvalg.
Sådan lød det fra Socialdemokratiets formand, Mette Frederiksen, efter dagens spørgetime i Folketingssalen, hvor partilederne på skift havde mulighed for at stille spørgsmål til statsminister Lars Løkke Rasmussen.
De Radikale må gøre op med sig selv, om de ønsker en situation som i Sverige, i Tyskland og i Italien, hvor man ikke kunne danne en regering.
For jeg kommer ikke til at danne en regering, der lemper på udlændingepolitikken.
Mette Frederiksen, S-formandOg her omhandlede store dele af debatten et pressemøde, hvor tre Venstre-ministre tidligere i dag langede kraftigt ud efter Socialdemokratiets udlændingepolitik.
De mener, at Danmarks udlændingepolitik vil blive lempet kraftigt, hvis magten skifter ved valget.
Læs også:Uffe Tang om 'usædvanligt' pressemøde hos Venstre: SkræmmekampagneDet afviser Mette Frederiksen dog pure efter spørgetimen:- Den stramme udlændingepolitik, som er fastsat af et bredt flertal i Folketinget, står fast.
Jeg fik anledning til det i spørgetimen, og jeg vil gerne gentage det nu: Der kommer ikke til at blive lempet i udlændingepolitikken, og der er ikke noget parti eller nogle partier, der kan stille ultimative krav om det her, sagde hun.
På Venstre-pressemødet i formiddags lød det fra blandt andet udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V), at Socialdemokratiet ville være nødt til at lempe deres udlændingepolitik, hvis Socialdemokratiet skal have de resterende partier i oppositionen til at pege på Mette Frederiksen som statsminister.
Frederiksen: Ingen kan true osDet er dog ren og skær skræmmekampagne, siger hun, for Socialdemokratiet kommer ikke til at rykke sig en tøddel, selvom blandt andet Radikale Venstre gentagne gange har stillet krav om, at der skal ske markante ændringer i udlændingepolitikken.
- Der skal selvfølgelig ikke være et parti, som ikke har mandaterne til at omgøre beslutningen, der skal kunne true sig til en anden udlændingepolitik end den, som danskerne bakker så aktivt op om, siger Mette Frederiksen og fortsætter:Hvis vi gik til valg på højere ydelser, så ville vi sige, at vi gik til valg på det.
Ydelseskommissionen skal finde en bedre balance i ydelserne og se på, at der ikke er børn, der kommer i klemme.
Mette Frederiksen- De Radikale må gøre op med sig selv, om de ønsker en situation som i Sverige, i Tyskland og i Italien, hvor man ikke kunne danne en regering.
For jeg kommer ikke til at danne en regering, der lemper på udlændingepolitikken.
Så du undlader hellere at danne en regering end at gå med på krav om lempelser i udlændingepolitikken, som Radikale Venstre for eksempel er kommet med?
- Ja, for jeg er af den klare overbevisning, at vi er nødt til at få strammet op på udlændingeområdet, ellers kan det her samfund ikke fungere i fremtiden, siger hun.
Så du har en ultimativ besked til de andre partier i rød blok, at hvis de prøver at presse dig på udlændingepolitikken i forbindelse med en regeringsdannelse, så vil du ikke være statsminister?
- Fuldstændig klart, så derfor skal Radikale Venstre allerede melde ud til sine vælgere, at en stemme på Radikale Venstre måske er en stemme på Lars Løkke Rasmussen, siger hun.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) efter spørgetimen.
(© (c) DR)Løkke: Oppositionen vil presse S på ydelserneStatsminister Lars Løkke Rasmussen (V) udtrykte efter spørgetimen bekymring for, at Socialdemokratiet vil hæve ydelser for blandt andet flygtninge, hvis magten skifter.
Her hentydede han blandt andet til, at en flygtningefamilie vil få 10.
000 kroner ekstra om måneden, hvis de fire partier i oppositionen får presset Socialdemokratiets formand Mette Frederiksen til at lempe ydelserne ved at fjerne 225-timers reglen og kontanthjælpsloftet.
- Mette Frederiksen siger, at der skal nedsættes en ydelseskommissionen.
Men hvor stor bliver lempelsen så?
Er det 7.
000 kroner?
Er det 8.
000 kroner?
Det svarer Socialdemokratiet ikke på, sagde statsministeren.
Netop Ydelseskommissionen har været det svar, der er kommet hver gang, Socialdemokratiet er blevet spurgt om de forskellige ydelser.
Og netop det svar gentog Mette Frederiksen, da hun blev spurgt ind til statsministerens udtalelser.
- Vi kan se, at der er nogle børn, som er udfordret af, at ydelserne er sat ned, og vi ønsker selvfølgelig ikke, at der skal være børnefattigdom.
Så vil skal finde en måde at hjælpe de børn på, men vi går ikke til valg på at sætte ydelserne op.
Kan de her børn se frem til højere ydelser?
- Nej, det kan de ikke.
Hvis vi gik til valg på højere ydelser, så ville vi sige, at vi gik til valg på det.
Ydelseskommissionen skal finde en bedre balance i ydelserne og se på, at der ikke er børn, der kommer i klemme.
Det kan for eksempel være et tilskud til huslejen.
Ydelseskommissionen skal senest 12 måneder efter valget komme med bud på, hvordan ydelserne skal være i fremtiden.
De skal blandt andet se på kontanthjælpsloftet og 225-timers-reglen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Radikale Venstre|Udlændingepolitik|Italien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/algeriet-vaelger-forste-nye-praesident-i-20-ar-uden-lytte-til-protester

UdlandAlgeriet vælger første nye præsident i 20 år uden at lytte til protesterParlamentsformand Abdelkader Bensalah er blevet udpeget som midlertidig præsident i Algeriet.
For første gang siden 1999 har Algeriet fået ny præsident.
Det bliver den 76-årige parlamentsformand Abdelkader Bensalah.
)09.
apr.
2019 kl.
15.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet store nordafrikanske land Algeriets nationalforsamling har officielt udnævnt landets første nye præsident i to årtier.
Parlamentsformand Abdelkader Bensalah er således blevet udpeget som midlertidig præsident.
Det sker, efter at den tidligere mangeårige leder Abdelaziz Bouteflika i begyndelsen af april gik af efter massive protester.
Valget af parlamentsformand Bensalah følger reglerne i landets forfatning.
Det strider dog imod ønsket fra landets store protestbevægelse.
Det var bevægelsens højlydte protester, der fik den aldrende Bouteflika til at gå af.
Siden da har demonstranterne forlangt andre toppolitikeres afgang.
Heriblandt også 76-årige Bensalahs.
- Jeg vil arbejde på at opfylde folkets ønsker, siger Bensalah.
- Det er et stort ansvar, som forfatningen lægger på mig, siger han forud for sin 90 dages periode som midlertidig præsident.
De algeriske oppositionspartier boykottede tirsdagens valg af Bensalah.
Store demonstrationerSamtidig samledes hundredvis af studerende i hovedstaden Algier for at demonstrere mod landets nye leder.
82-årige Bouteflika gik af den 2.
april, efter at landets hærchef, Ahmed Gaed Salah, erklærede ham for uegnet til at regere.
- Der er ikke længere plads til at spilde mere tid.
Vi har klart besluttet at stå sammen med befolkningen, så deres krav bliver imødekommet, sagde Ahmed Gaed Salah efter et langvarigt møde med andre militære ledere.
Abdelaziz Bouteflika er bundet til en kørestol og kan næsten ikke tale.
Han styrede den tidligere franske koloni fra 1999 og to årtier frem.
Han blev længe kritiseret for at holde fast i magten.
De sidste cirka seks uger af hans regeringstid var præget af store demonstrationer i hovedstaden.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Algeriet|Demonstrationer|Abdelaziz Bouteflika (politiker)|Algier




https://www.dr.dk/musik/jakob-har-moedt-pigen-i-sit-liv-men-deres-kaerlighed-er-forbudt-nu-har-popstjerne-skrevet-sang

SangskriverSe temaMusikJakob har mødt pigen i sit liv, men deres kærlighed er forbudt - nu har popstjerne skrevet sang om forholdetSangeren Basim hjalp P3-lytteren Jakob med at skrive en sang til kæresten.
Basim er en garvet sangskriver og sanger.
I P3's 'Sangskriver' beviste han for fjerde gang, at han også kan skrive en popsang på to timer.
Af Sofie Bo Christensen09.
apr.
2019 kl.
14.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJakob har fundet sit livs kærlighed, men selvom de store følelser er gengældte, så er forholdet kompliceret.
De fleste af os har stiftet bekendtskab med den forbudte kærlighed igennem store fortællinger som William Shakespeares 'Romeo og Julie' eller James Camerons 'Titanic', men for Jakob er det ikke noget, han sidder og ser en lørdag aften med popcorn i skødet.
For Jakob er forbudt kærlighed en realitet.
Det fotalte han om forleden i P3-programmet 'Sangskriver' i lørdags.
Han bliver nemlig nødt til at holde sit forhold til kæresten Sara hemmeligt, og derfor bliver Jakob og Saras rigtige navne heller ikke brugt i denne artikel.
Jakob mødte sin drømmepige Sara for ni måneder siden på en bytur.
Herefter så de meget til hinanden, og sommerfuglene voksede hurtigt, men på trods af det forblev hun et mysterium.
Det er meget vigtigt for mig at fortælle Sara, at lige meget hvor lang tid, det tager, før hun er klar til at fortælle sin familie om mig, så er min kærlighed til hende uændret.
JakobSara ville ikke fortælle sit rigtige navn eller lade Jakob komme tæt ind på livet af hende.
Læs også:Line bliver mødt af fordomme, fordi hun vil være alenemor: Nu hyldes hun af dansk hitsangerindeFor Sara er fra Iran, og hun føler, at hendes familie har forventninger til, at hun skal være kæreste med en, der også er fra Iran.
Men Jakob er fra Danmark, og derfor holder de stadig, efter ni måneder sammen, deres forhold skjult for Saras familie, fordi hun er nervøs for familiens reaktion på deres forhold.
- Sara har skyldfølelse over, at hun har haft det svært med at skulle fortælle sin familie, at hun har fundet en dansk fyr.
Det er meget vigtigt for mig at fortælle Sara, at lige meget hvor lang tid, det tager, før hun er klar til at fortælle sin familie om mig, så er min kærlighed til hende uændret, fortæller Jakob.
Hør programmet'Sangskriver' sendes hver lørdag på P3 fra klokken 10-12.
Hver gang skal vært Jonas Gülstorff skrive en spritny sang, baseret på en lytterhistorie, sammen med en musikalsk gæst.
Du kan høre hele lørdagens udgave af 'Sangskriver' - og høre, hvordan sangen 'Ta Den Tid Det Ta'r ' blev til - her.
Derfor skrev Jakob ind til P3-programmet 'Sangskriver', hvor radiovært Jonas Gülstorff sammen med en musikalsk gæst hver uge på kun to timer skriver sange ud fra lytternes oplevelser og ønsker.
Basim: 'Sindssyg historie'I radiostudiet sad værten Jonas Gülstorff med sanger og sangskriver Basim, og de tog sammen udfordringen op om at skrive en sang til Jakob og Sara.
Selvom den garvede sangskriver Basim besøgte 'Sangskriver' for fjerde gang, blev han alligevel nervøs for at skulle fortælle Sara og Jakobs historie igennem en sang.
- Hold nu op, det er en sindssyg historie.
Jeg er lidt skræmt over religion og kulturelle forskelle, for det er et sindssygt ømt punkt, hvor man kan komme til at træde nogen over tæerne, hvis man ikke har samme holdning, siger Basim.
Jonas Gülstorff og Basim færdiggjorde sangen 'Ta' den tid det ta'r' på hængende hår i ugens 'Sangskriver' udseendelse.
)Men samtidig kan han sætte sig i Saras sted, for det er noget, Basim kender fra egen krop.
Han var nemlig vild med en muslimsk pige, og de havde også svært ved at stå offentligt frem med deres forhold.
- Vi kunne ikke ses offentligt, fordi jeg var en muslimsk dreng, og hun var en muslimsk pige.
Når man ikke er helt sikker på forholdet, kan det være svært at stå frem, for så snakker folk.
- Så jeg kan så godt sætte mig ind i behovet for at holde et forhold hemmeligt.
Når man er vokset op i en familie med nogle bestemte forventninger, så er det svært at gå imod de forventninger.
Men jeg tror grundlæggende, at forældre ønsker, at man er glad på trods af kulturelle forskelle, siger Basim.
Læs også:Tårerne trillede i direkte radio: Popstjerne skrev rørende sang til Lasses ekskoneDen rammer præcistEfter to intense timer var Jonas Gülstorff og Basim klar til at spille sangen 'Ta' den tid det ta'r' for Jakob.
Hør 'Ta' den tid det ta'r' og Jakobs første reaktion på nummeret her:Hør 'Ta Den Tid Det Tar' i Sangskriver på P3Og selvom tiden lige pludselig gik hurtigt for de to sangskrivere, så ramte de plet hos Jakob.
- Den rammer præcis den følelse, jeg har, om at hun ikke behøver at skynde sig med at fortælle sine forældre om mig, siger Jakob om sangen 'Ta' den tid det ta'r'.
Udsendelsen blev sendt lørdag, hvor Sara fik mulighed for at høre den sang, der var blevet skrevet til hende.
- Hun blev rigtig glad og rørt!
Der blev fældet en lille tåre, og så sagde hun, at hun følte sig meget heldig, fortæller Jakob om kærestens reaktion.
Men det var ikke kun Sara, der igennem udseendelsen har fået et større indblik i Jakobs følelser.
- Mine forældre hørte også programmet, så de har også fået et bedre indblik i forholdet, og på den måde føler jeg også, at de tager mit forhold til Sara mere seriøst.
Så det har været en meget vellykket oplevelse, siger han.
Du kan høre hele lørdagens udgave af 'Sangskriver', og høre, hvordan sangen blev til, herunder:Sangskriver: Gæst BasimFacebookTwitterKopier linkEmner:Iran|Islam




https://www.dr.dk/nyheder/politik/live-tv-spoergetime-med-statsministeren-1






https://www.dr.dk/nyheder/indland/likvideringen-af-16-aarige-servet-varetaegtsfaenglet-tilstaar-salg-af-9-millimeter

16-årig skuddræbtSe temaIndlandLikvideringen af 16-årige Servet: Varetægtsfænglet tilstår salg af 9 millimeter Zastava til drabetPolitiet mangler beviser for at få svensk-jugoslav dømt for drab.
Politiet kaldte drabet på 16-årige Servet Abdija for en likvidering af en helt almindelig ung dreng.
Arkivfoto.
Af Emma Toft og Louise Dalsgaard09.
apr.
2019 kl.
13.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet betegnede det som et gennembrud, da de i august sidste år kunne anholde en svensk-jugoslavisk mand i sagen om drabet på teenageren Servet Abdija, som blev likvideret foran sit hjem i efterårsferien for halvandet år siden.
Nu har sagen taget en drejning.
Den 34-årige svensk-jugoslav tilstår nemlig at have videresolgt den pistol, som ifølge politiet blev brugt til dræbe den 16-årige dreng, der spillede fodbold med sine venner, kort før han døde.
Samtidig mangler politiet beviser for at kunne få den 34-årige mand dømt for selve drabet, som han dog stadig er sigtet for.
Det fortæller senioranklager Søren Harbo fra Københavns Politi.
- Vi er nået til et tidspunkt i efterforskningen, hvor vi ikke kommer videre lige nu, og derfor må vi få afgjort våbendelen, siger han.
Den 17.
april ventes den 34-årige svensk-jugoslaviske mand at tilstå ulovlig våbenbesiddelse ved et retsmøde, som der er afsat en time til.
Manden blev anholdt i august sidste år og har siddet varetægtsfængslet siden.
Læs også:34-årig fængslet for drab på teenager er tidligere dømt for drabsforsøg og voldSolgte våben for 20.
000 svenske kronerVåbnet, en skarpladt 9 mm-pistol af mærket Zavodi Crvena Zastava, har manden ifølge sigtelsen haft på sig i den svenske by Helsingborg på et tidspunkt forud for drabet den 16.
oktober 2017.
En uidentificeret person skal have købt pistolen af ham for 20.
000 svenske kroner.
Politiet fandt pistolen sammen med et andet våben i sommeren 2018 og meldte dengang ud, at det var gerningsvåbnene, de havde fundet.
Herefter kom politiet på sporet af den 34-årige svensk-jugoslav.
Anklager Søren Harbo vil i dag ikke kommentere, hvorfor politiet ved, at der er tale om drabsvåbnet.
De to gerningsvåben: Jugoslavisk halvautomatisk pistol, Kaliber 9x19 mm, Mrk: Zastava, Model: 88, Serienummer: Fjernet.
 Amerikansk revolver, Kaliber .
38 Special, Mrk: Colt, Model: Cobra, serienummer: 120194.
1 / 2Jugoslavisk halvautomatisk pistol, Kaliber 9x19 mm, Mrk: Zastava, Model: 88, Serienummer: Fjernet.
1 / 2Amerikansk revolver, Kaliber .
38 Special, Mrk: Colt, Model: Cobra, serienummer: 120194.
2 / 2Tager senere stilling til sigtelsen for drabNår tilståelsessagen er slut, vil politi og anklagemyndighed ikke gøre noget for at fastholde varetægtsfængslingen af manden, selvom han stadig er sigtet for drabet, som politiet mener skete i forening med andre.
- Han er fortsat sigtet for drab, og vi vil på et senere tidspunkt tage stilling til, hvad vi gør med den sigtelse, men nu får vi afsluttet våbendelen, siger senioranklager Søren Harbo fra Københavns Politi.
Han vil endnu ikke oplyse, hvilken straf han kommer til at kræve, men ulovlig besiddelse af et skydevåben straffes med mellem to og otte års fængsel.
Anklageren vil kræve, at manden udvises til Sverige med indrejseforbud i Danmark i mindst seks år.
Københavns Politi ønsker ikke at stille op til interview om status på efterforskningen i den halvandet år gamle og uopklarede drabssag.
De ønsker heller ikke at fortælle, om de er kommet tættere på et motiv.
Svensk-jugoslaven er den eneste, der har været fængslet i sagen.
Tilbage i november 2017 offentliggjorde politiet en overvågningsvideo af den dræbte for at få vidner til at henvende sig:Drabet på teenageren•Den 16-årige Servet Abdija blev ifølge politiet skudt seks gange på nært hold den 16.
oktober 2017 foran sin bopæl på Ragnhildgade på grænsen mellem Østerbro og Nørrebro i København.
•Skuddrabet skete en aften i efterårsferien, efter at Servet Abdija havde spillet bold med nogle andre.
•Politiet har betegnet drabet som en likvidering.
•Sagen fik stor opmærksomhed, blandt andet fordi politiet betegnede den 16-årige som en helt almindelig dreng, der ikke havde tilknytning til noget kriminelt miljø.
•Efter drabet var der en mindehøjtidelighed, og unge fra lokalområdet fik hjælp til at bearbejde chokket.
•Politiet efterlyste vidner, som havde set tre yngre mænd flygte fra stedet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Politi|Mord|Anklagemyndigheden|Københavns Politi|København




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/gammelt-hospitalsudstyr-faar-nyt-liv-i-afrika-fire-containere-sendt

ØstjyllandGammelt hospitalsudstyr får nyt liv i Afrika: Fire containere sendt fra Aarhus til GhanaUdstyret er blevet overflødigt efter flytningen af hospitalsafdelinger til supersygehus.
Søndag formiddag blev containerne pakket med hospitalsudstyr og sendt videre til Ghana.
(© Bill Dyrborg Thomsen)Af Christina Ankerhus og Emma Lichscheidt09.
apr.
2019 kl.
13.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUdstyr, der stadig kan bruges, skal gøre nytte i stedet for at blive smidt ud.
Det er tanken fra Aarhus Universitetshospital, der i weekenden sendte fire containere med brugt hospitalsudstyr af sted til Ghana.
Udstyret var blevet overflødigt, da sygehuset i Nørrebrogade i Aarhus blev lukket ned og afdelingerne flyttede til supersygehuset i Skejby, hvor man ikke kunne finde plads til det.
Det forklarer sektionsleder Bill Dyrborg Thomsen.
- Når vi flytter til et sygehus, der er temmelig stort, vil der være et puslespil, der ikke går helt op, selvom vores mission har været at genanvende så meget som muligt, siger han.
Her ses den ghanesiske ambassadør i Danmark fru Amerley Ollennu Awua-Asamoa sammen med hospitalsdirektør på Aarhus Universitetshospital Poul Blaabjerg.
(© Bil Dyrborg Thomsen)Det kan være både fysiske forhold eller nye systemer, der gør, at udstyret ikke har kunnet flytte med, og desuden er der tale om udstyr, som efter danske forhold er udtjent.
Det er blandt andet senge og operationslamper, der er blevet sendt til Ghana, og ifølge Bil Dyrborg Thomsen kan det sagtens bruges i Ghana, selvom det er slidt.
- Det er ikke det sidste nye moderne udstyr, men det har jo fungeret lige indtil, vi lukkede hospitalerne her, siger han.
Inden udstyret blev sendt af sted, forsøgte Aarhus Universitetshospital først at genanvende det eller afsætte det på andre hospitaler i regionen eller hos andre organisationer og institutioner herhjemme.
Udstyret, som doneres i samarbejde med Global Medical Aid til hospitaler i Ghana, har forinden været:1Tilbudt andre hospitaler i regionen2Forsøgt solgt på auktioner o.
l.
3Tilbudt forskellige organisationer og institutioner4Forsøgt solgt på interne loppemarkederFacebookTwitterKopier linkEmner:Hospitaler|Ghana|Aarhus Universitetshospital|Aarhus|Facebook




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/180000-aftaler-gik-i-vasken-sundhedspersonale-venter-forgaeves-paa-patienter

Fyn180.
000 aftaler gik i vasken: Sundhedspersonale venter forgæves på patienterPatienter i massevis bliver væk fra aftaler på hospitalerne i Region Syddanmark.
Men mulig løsning i sigte.
Der var masser af tomme stole i venteværelserne på hospitalerne i Region Syddanmark i 2018.
(Arkivfoto) Af William Sonne Kaalø og Jonatan Grau Møller09.
apr.
2019 kl.
15.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu sidder i venteværelset på hospitalet.
Ud kommer lægen og med høj stemmeføring slynges et navn ud i lokalet.
Alle kigger sig lidt omkring, men der er ingen, der reagerer på lægens spørgen.
Hvis du har oplevet dét, er du bestemt ikke den eneste.
Det scenarie udspillede sig nemlig mere end 180.
000 gange på hospitalerne i Region Syddanmark i 2018.
Det svarer til 500 gange hver eneste dag.
Når en patient glemmer eller udebliver fra sin aftale på et sygehus, fører det til frustrationer hos personalet og unødigt administrativt arbejde med at finde nye tider.
Det er ikke godt nok, mener Poul-Erik Svendsen (S), der er formand for Sundhedsudvalget i Region Syddanmark.
- Udeblivelser fører jo til, at vi nogle gange har personale siddende, som ikke har nogen patienter, og det er dårlig udnyttelse af fagfolk, siger han.
I Region Syddanmark er det knap fem procent af alle aftaler på hospitalerne, hvor patienten aldrig dukker op.
Det til trods for at man har forsøgt sig med breve i e-boks, opringninger og påmindelser over sms.
Samme dag under samme tagPå Stenos Diabetes Center på Odense Universitetshospital (OUH) mærker man særlig meget til udeblivelserne.
Her blev op mod 20 procent af patienterne væk fra aftaler i 2018, mens det på OUH var omkring 3 procent af alle aftaler, der gik i vasken.
- Det er en relativt stor udfordring.
Personalet bliver ikke udnyttet godt nok, og patienterne får ikke den optimale behandling og kontrol.
Det kan være med til at gøre ventelisterne endnu længere, siger klinikleder Michael Røder.
Men måske har de nu fundet en løsning på diabetescentret.
Problemet for patienterne med diabetes er, at de skal igennem fire forskellige undersøgelser.
Tidligere har de ligget på forskellige dage, men fra årsskiftet satte man gang i et forsøg, hvor man tilbyder patienterne at få alle undersøgelse samlet på én dag - 'Samme dag under samme tag', kaldes projektet.
Og i løbet af de tre måneder projektet har kørt, er patienterne mødt op i langt højere grad end tidligere.
Klinikleder Michael Røder.
På Stenos Diabetes Center på Odense Universitetshospital har måske fundet ud af, hvordan man kan få patienter til i højere grad at møde op til deres aftaler på hospitalet.
- Vores udeblivelsesprocent er faldet til lidt under det halve, hvilket vi er rigtig glade for, siger Michael Røder og fortsætter:- Det er helt klart stadig for højt, men vores mål er at komme ned på tre procent ligesom resten af hospitalet.
Godt initiativDanny Skjødt Pedersen er patient på afdelingen, og han ser tiltaget som en god idé.
Han har selv prøvet at blive væk fra en aftale.
- Jeg fik super dårlig samvittighed, for der sidder jo dygtige mennesker og venter på, at man kommer til.
Jeg ringede og sagde undskyld, og det var lige før, jeg havde lyst til at tage blomster med næste gang.
Udeblivelser på hospitalerne i regionerne i 2018 (antal/procent)Region Syddanmark: 181.
262 / 4,7%Region Nordjylland: 3,7%Region Midtjylland: 81.
238 / 2%Region Sjælland: Ikke vendt tilbage ved redaktionens deadlineRegion Hovedstaden: Administrationen har ikke mulighed for at trække et samlet tal for hele regionen.
OBS: Antallet af udeblivelser Region Midtjylland har i 2016, 2017 og 2018 ligget ens, mens antallet af aftaler er steget markant.
Regionen nævner, at det muligvis kan skyldes en ændret registreringspraksis.
Lars Poulsen bor ikke langt fra hospitalet, og ser det ikke udelukkende som en fordel at undersøgelserne nu bliver samlet.
Det betyder, at han nu er nødt til at sætte halve- og hele dage af til hospitalsbesøg.
- Normalt ville jeg bare køre ind og få taget en blodprøve og komme ugen efter og gå direkte til samtale med min diabeteslæge, som så har fået resultaterne i mellemtiden.
Men set i et helhedsperspektiv er det en god idé.
I Region Midtjylland har man forsøgt sig med at udstede en bøde på 250 kr.
ved en udeblivelse, men det førte ikke til et fald i antallet af udeblivelser.
Konklusionen var, at gebyret minimum skulle sættes op til 500 kr.
for at have en virkning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Poul-Erik Svendsen (politiker)|Socialdemokraterne|Region Syddanmark|Hospitaler|Odense




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/broendbyfan-om-homo-tilraab-saadan-er-fodbold

SuperligaBrøndbyfan om homo-tilråb: 'Sådan er fodbold'Fodboldfans har svært ved at udfase bøsse som skældsord, mener Martin Johansen.
Brøndbys fans unde r en superligakamp.
FCK-spilleren Viktor Fischer kan regne med flere homofobiske slagsange på søndag, når holdet møder Brøndby, mener Brøndby-fan Martin Johansen.
Af Kasper Duncan Gram (Video)09.
apr.
2019 kl.
12.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvor går grænsen for, hvad man må råbe under en fodboldkamp?
Det spørgsmål er igen blevet aktuelt, efter at OB-fans sang homofobiske sange mod FCK-spilleren Viktor Fischer i søndags - og Brøndby-fans fulgte trop efter kampen mod FC Nordsjælland i går.
Jeg vil synge det samme på søndag, som vi gjorde i går - at 'Fischer, han er gay'.
De (FCK-fansene, red.
) står også og synger 'bøsserne fra Vestegnen'.
Martin Johansen, Brøndbyfan- Det er ikke fordi, man har noget mod homoer.
Sådan er fodboldjargonen bare, siger Martin Johansen fra Tureby på Sydsjælland til P1 Morgen i dag.
Læs også:Viktor Fischer: 'Kald mig idiot, men kald mig ikke homo'Martin Johansen har været Brøndby-fan i 25 år, og selv om han ikke selv var på stadion til kampen i går, ser han intet problem i at synge sangen, når Brøndby og FC København tørner sammen i den kommende weekend:- Jeg vil synge det samme på søndag, som vi gjorde i går - at 'Fischer, han er gay'.
De (FCK-fansene, red.
) står også og synger 'bøsserne fra Vestegnen', påpeger han.
Læs også:Brøndby Support skælder ud over homo-sang mod Fischer: 'Og så på en dag, hvor medierne har fokus på det'Homoråb er et tilbagevendende temaDebatten om bøssetilråb er ikke ny.
Store fodboldforbund som Fifa og Uefa har gennem flere år haft kampagner mod racisme, diskrimination og intolerence.
I 2017 sagde den tidligere FCK-spiller Mathias 'Zanka' Jørgensen og Spillerforeningen fra over for de homofobiske ytringer i fodbold.
Og danske fans råbte 'Zlatan er gay, olé, olé' ad den svenske landsholdsangriber Zlatan Ibrahimovic, da Sverige mødte Danmark i 2009 og 2014.
Det førte ikke til kritik i medierne, tværtimod blev det fremhævet som 'lystigt' i Ekstra Bladet.
.
Nuærende grænse går ved racismeViktor Fischer mener, at homofobiske tilråb er udtryk for en 'skodkultur' og skal sidestilles med racistiske tilråb.
Men hvor racistiske tilråb som 'abe' er bandlyst på stadion, så mener Brøndby-fan Martin Johansen ikke, at homofobi er på samme niveau endnu:- Jeg tror bare, at det (homofobiske tilråb, red.
) bliver svært at pille fra, og at der vil gå nogle år, før sådan noget kommer væk fra fodboldverdenen.
Læs også:DBU mener homofobiske tilråb bør få konsekvenserMartin Johansen ville formentlig rette ind, hvis klubberne indførte karantæne for homofobiske tilråb:- Men jeg vil gerne se, hvordan de vil begynde at uddele de karantæner, siger han.
Både Brøndby Support og OB har taget afstand fra tilråbene på stadion.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|Mathias Zanka Jørgensen (fodboldspiller)|Viktor Fischer (fodboldspiller)|Brøndby|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/uffe-tang-om-usaedvanligt-pressemoede-hos-venstre-skraemmekampagne

PolitikUffe Tang om 'usædvanligt' pressemøde hos Venstre: SkræmmekampagneDet var 'hvis', 'hvis' og 'hvis' fra Venstre, vurderer politisk korrespondent Uffe Tang.
Af Thomas Klose Jensen09.
apr.
2019 kl.
14.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHele tre ministre var troppet op i Venstres gruppeværelse på Christiansborg.
Udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg, beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen og udviklingsminister Ulla Tørnæs medbragte en retorisk håndgranat, som skulle kastes mod Socialdemokratiet for at sprede skræk og rædsel for, at partiet vil lempe voldsomt på udlændingepolitikken.
Men granaten gik af, inden den nåede sit mål, vurderer Uffe Tang, der svarer på tre centrale spørgsmål herunder:Hvad fortalte ministrene på pressemødet?
- Grundlæggende fortalte de, at regeringen er dygtig, og at danskerne skal vide, at de er i problemer, hvis Socialdemokraterne kommer til magten.
Det er ikke i sig selv et overraskende standpunkt for tre Venstre-ministre.
Læs også:V-ministre indkaldte til pressemøde for at kritisere Socialdemokratiet- Men hele deres argumentation hviler på, at Mette Frederiksen af hensyn til sit kommende parlamentariske grundlag skulle løbe fra alle sine forsikringer om, at hun grundlæggende vil fastholde og videreføre den udlændingepolitik, som den nuværende regering fører.
- Venstre synes, de fik for lidt ud af det, da Morten Østergaard i sidste uge stillede et ultimativt krav til Mette Frederiksen om, at hun skal lave en aftale med ham om udlændingepolitikken, hvis han skal støtte hende som statsminister.
Så lidt sent prøver Venstre at løfte den dagsorden med en skræmmekampagne.
- Udlændingepolitik har før kostet Socialdemokraterne dyrt i valgkampe.
Nu forsøger Venstre at så tvivl om Socialdemokraternes reelle hensigter i et håb om, at det vil koste dem dyrt igen.
Lykkedes det så?
- Ikke i første omgang.
Tværtimod kom pressemødet til at se ud som om, at håndgranaten detonerede midt i Venstres eget gruppeværelse og aldrig nåede frem til Socialdemokratiet.
- Fremskrivninger af hvor mange asylansøgere, der ville komme til Danmark, hvis Socialdemokratiet havde været ved magten, og hvis de var løbet fra alle deres løfter, og hvis Danmark derfor stadig havde været et af de mest attraktive lande for migranter, er hypotetiske.
- Selv kaldte ministrene det folkeoplysning.
Om det vil blive opfattet sådan af vælgerne, er svært at afgøre.
Men det er klart at Venstres kampagnemaskine har været i gang her, og de forsøger at udnytte, at pressen møder op til pressemøde, når de bliver indkaldt, og at pressemødet bliver sendt live i TV.
- Pressen passer sit job i denne situation og giver et magtfuldt regeringsparti et markant og skarpt modspil.
Det skal pressen altid.
Men den hypotetiske argumentation fra Venstres side, får også pressen til at bide endnu hårdere.
Hvordan adskilte det her pressemøde sig fra normalen?
- Normalt holder man et pressemøde for at fortælle noget nyt om sin egen politik.
Vi ser sjældent et pressemøde, hvor et parti primært fortæller om, hvad man bør frygte, der sker, hvis modstanderne får magten.
Og hvis der endelig er den type pressemøder, plejer de at ligge i en valgkamp, hvor krigen i forvejen raser.
- Men valget er ikke udskrevet.
Og her har vi altså statsministerens parti, der holder et pressemøde, som alene handler om, hvad Socialdemokraterne kunne frygtes at ville gøre, og hvad de afledte konsekvenser af denne mulige situation ville blive for danskerne.
Det er meget usædvanligt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Socialdemokraterne|Troels Lund Poulsen (politiker)|Venstre|Udlændingepolitik




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/dansk-komiker-optraeder-i-danmark-sidste-gang-det-betyder-ikke-jeg-hader-danskerne

KulturDansk komiker optræder i Danmark for sidste gang: Det betyder ikke, at jeg hader danskerneKomikeren Sofie Hagen har sit livs sidste optræden på dansk jord onsdag - men kærligheden til hjemlandet er intakt.
- Som offentlig feminist er medierne bare federe i England, fordi feminisme ikke er et beskidt ord.
Der oplever jeg mere, at udgangspunktet er, at vi alle sammen kæmper for ligestilling.
Man er ikke så skeptisk over for strukturel diskrimination og sociale bevægelsers oplevelse af sandheden, som i Danmark, siger Sofie Hagen.
(© Matt Crockett)Af Kasper Lundberg09.
apr.
2019 kl.
11.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk comedy er julefrokosthumor under bæltestedet, der handler om, at kvinder er nogle brokkehoveder, der er umulige at gøre tilfredse, og at mænd kun tænker på at bolle.
Sådan kan man meget vel beskrive en af de mest udbredte fordomme om dansk comedy.
Men den London-bosatte Sofie Hagen er en af de komikere, der de seneste år har modbevist den fordom på insisterende og overrumplende måder.
Hun er lykkedes med at lave ekstremt avanceret comedy om nogle af sine allerværste traumer og sårbarheder; sin angst og selvskade.
Og hele hendes seneste show, 'Dead Baby Frog', var bundet op på historien om et psykopatisk familiemedlem, der kontrollerede familien med psykisk vold.
Jeg gentraumatiserede mig selv hver eneste aften, når jeg fortalte om den psykiske vold, jeg blev udsat for som barn.
Sofie Hagen, komikerMen faktisk har hun har været så dygtig til at lave vittigheds-limonade ud af livets citroner, at det er blevet for meget for hende selv.
- I lang tid nægtede jeg at tale med min psykolog om, hvad jeg lavede på scenen.
Jeg tænkte, at det skal hun da ikke blande sig i.
Men da hun så endelig fik hul på det for nylig, så gjorde hun mig opmærksom på noget ret ubehageligt.
Nemlig at jeg gentraumatiserede mig selv hver eneste aften, når jeg fortalte om den psykiske vold, jeg blev udsat for som barn, siger Sofie Hagen.
Ikke flere traumerDe seneste år har nogle af de mest omtalte standup-specials taget udgangspunkt i traumer.
Patton Oswalts 'Annihilation' er en brutal gennemgang af hans følelsesliv kort efter hans kones pludselige død.
Og Hannah Gadsby vendte op og ned på comedy-verdenen sidste år med 'Nanette', et show, der dekonstruerede standup med udgangspunkt i en hatecrime, hun blev udsat for ved et bustoppested.
Gadsby turnerede med 'Nanette' i 18 måneder og fortalte historien om sit overfald igen og igen og igen.
Til et punkt, hvor hun efter eget udsagn var konstant syg, sov 15 timer i døgnet, rystede og begyndte at tabe tænder.
- Jeg har set Hannah optræde med 'Nanette' mange gange, og hun græder ægte tårer hver eneste gang.
Jeg kan genkende mig selv og mine traumer i det.
Det er ikke sundt.
Så nu prøver vi noget andet, siger Sofie Hagen.
Sofie Hagens psykolog gjorde hende opmærksom på, at hun gentraumatiserede sig selv hver eneste aften, når hun fortalte om den psykiske vold, hun blev udsat for som barn i sine shows.
(© Matt Crockett)I denne uge optræder hun med sit nye show, 'The Bumswing', i København og Aarhus, og det tager udgangspunkt i, hvad der sker, når man ikke kender de lokale koder.
Som en dansker i London eller et nyt barn i klassen.
Titlen referer til en gynge på Søndersøskolen på Fyn, hvor Sofie Hagen gik.
Røvgyngen var der ingen, der nogensinde gyngede på, efter at der engang var én, der havde gynget på den uden bukser.
Indtil der startede et nyt barn i klassen, der til alles forfærdelse satte sig uvidende midt i røvbakterierne.
Sexferie på Lolland er sjovt, sexferie i Swansea er sjovt.
Sofie Hagen, komikerSådan føler Sofie Hagen sig nogle gange i England.
For eksempel da hun sagde ja til en fræk weekend i Swansea i Wales med en fyr, hun havde haft et one-night stand med.
- Når jeg siger det i London, er folk automatisk flade af grin.
Jeg troede, at Swansea var sådan et eventyrligt sted med svaner og blanke skovsøer.
Men det er mere ligesom… Næstved eller Lolland.
Jeg skider ikke på Lolland, der er supersmukt, men hvis man kender Danmarks koder og ideen om udkanten, så bliver det sjovt.
Sexferie på Lolland er sjovt, sexferie i Swansea er sjovt, siger Sofie Hagen.
Sidste danske optrædenFor nylig annoncerede Sofie Hagen på Instagram og Facebook, at 'The Bumswing' bliver hendes sidste optrædener i Danmark.
Det er svært ikke at opfatte udmeldingen som en støtteerklæring til kollegaen Sanne Søndergaard.
Sanne Søndergaard har netop turneret med sit sidste standupshow, 'Kontroltaber', der er en bidende gennemgang af sexisme i alle lag af det danske samfund, fra vores opdragelse og sprog til det offentlige rum og dansk comedy.
Sofie Hagen citerer et 'Deadline'-interview med Sanne Søndergaard som eksempel på, hvorfor hun ikke har lyst til at være komiker i Danmark længere.
Læs også:Kendt komiker dropper Danmark efter sexisme: 'Jeg vil ikke mere'Det er især ét spørgsmål fra værten Lotte Folke Kaarsholm, der falder Sofie Hagen for brystet.
- Standup er jo kendetegnet ved, at man går til kanten.
Også af det fornærmende.
Hvordan kan man vide, hvornår noget er sjovt, og hvornår noget er stødende, sårende og fornærmende?
, spørger Lotte Folke Kaarsholm i 'Deadline'.
Den skepsis omkring Søndergaards oplevelser synes Sofie Hagen er sigende for den danske debat.
Sofie Hagens sidste show i Danmark finder sted i Musikhuset i Aarhus onsdag den 10.
april.
(© Matt Crockett)Og den er hun træt af - især efter hun har oplevet noget andet i engelske medier og på den engelske comedy-scene.
- Sanne Søndergaard fortæller ærligt med dirrende stemme om den mobning og sexisme, hun har været udsat for, og så er det den slags spørgsmål, hun bliver mødt med.
At hun ikke skulle forstå vittigheden?
Hun er professionel komiker og har været det i 15 år.
Og det er typisk for Danmark.
Sådan noget gider jeg simpelthen ikke høre på længere, siger Sofie Hagen.
Man kunne godt mistænke Sofie Hagen for bare grundlæggende at hade Danmark og dansk comedy, når nu hun også er flygtet til London.
Men det vil hun ikke have siddende på sig.
- Overhovedet ikke.
Jeg er stadig dansk, har venner og familie her i Danmark og synes for eksempel, at englænderne er irriterende høflige.
Jeg forelskede mig bare i London, fordi comedy-miljøet er så meget større og vildere.
Og som offentlig feminist er medierne bare federe i England, fordi feminisme ikke er et beskidt ord, siger Sofie Hagen og fortsætter:- Der oplever jeg mere, at udgangspunktet er, at vi alle sammen kæmper for ligestilling.
Man er ikke så skeptisk over for strukturel diskrimination og sociale bevægelsers oplevelse af sandheden som i Danmark.
Tre danske ting Sofie Hagen elsker1Dronning Margrethe - Hun er så sej.
Jeg hørte en historie om, at hun engang sad til middag med Vladimir Putin og Francois Hollande og holdt Putin totalt udenfor.
Hun talte bare flydende fransk med Hollande hele aftenen og værdigede ikke Putin et blik.
Jeg er ikke royalist og har altid været ret ligeglad med Kongehuset.
Indtil jeg flyttede til London.
Nu er jeg totalt #QueenMargretheForever, og jeg er ligeglad med, om historierne er rigtige eller ej.
Hun er bedre end den britiske dronning, og sådan er det.
2'Ditte og Louise' - De er så vigtige.
De er så sjove.
Serien er så vanvittigt god, den har vundet priser og er nu en spillefilm, og alligevel fik de ikke en tredje sæson.
Jeg har så mange klip fra serien på min telefon, og jeg viser dem ofte til mine britiske komiker-kolleger og siger 'Se!
Det er dansk!
' De er altid rigtig imponerede.
Også fordi det er så dansker-råt, som Louise Mieritz der onanerer, imens hun drikker rødvin.
Det er meget ubritisk, og det gør mig meget nationalistisk.
Jeg synger gerne 'Det er et yndigt land' til Mieritz, der onanerer på tv.
3'A Seat at the Table' - Jeg blev så glad, da jeg opdagede denne podcast.
Stephanie, Naima og Ingrid gør i virkeligheden Danmark en kæmpe tjeneste bare ved at eksistere og snakke sammen foran en mikrofon.
Vi vil så gerne være et åbentsindet land.
Vi vil så gerne være progressive.
Hvis vi gerne vil leve op til det, så skal vi til at lytte mere.
Og det er fundamentalt, at vi lytter til 'A Seat at the Table', så vi får en reel indsigt i, hvordan det er at være en person med afrikanske rødder i Danmark.
Jeg griner, når de er sjove (det er de ofte), og jeg får lidt ondt i maven, når de påpeger den dagligdagsracisme, alle vi hvide bidrager med uden nødvendigvis at vide, at vi gør det.
Og det er vigtigt at have ondt i maven engang imellem.
Det er sådan, vi bliver bedre mennesker.
Tak til Stephanie, Naima og Ingrid for det.
Sofie Hagen optræder sidste gang i Danmark i Aarhus onsdag aften.
Herefter tager hun på turné i England.
Til maj udgiver hun bogen 'Happy Fat'.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sofie Hagen (komiker)|Vladimir Putin (politiker)|Humor|London|Lolland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/v-ministre-indkaldte-til-pressemoede-kritisere-socialdemokratiet

PolitikV-ministre indkaldte til pressemøde for at kritisere SocialdemokratietDe tre ministre mener, at en socialdemokratisk regering vil gøre Danmark mere attraktivt for asylansøgere.
Af Thomas Klose Jensen09.
apr.
2019 kl.
11.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHer til formiddag havde Venstre indkaldt til pressemøde, hvor tre ministre advarede kraftigt imod konsekvenserne af en ny socialdemokratisk regering.
Til stede var udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg, beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen og udviklingsminister Ulla Tørnæs.
Med sig havde ministrene flere papskilte, der illustrerede, at der ville komme flere flygtninge til landet, at udgifterne ville stige, at det ville gå ud over velfærden og så videre, hvis Socialdemokratiet kommer til magten.
I velkomsten, som Inger Støjberg leverede, henviste ministrene til udmeldingen fra De Radikales partiformand, Morten Østergaard (R), der kræver, at Socialdemokratiet skal tage et opgør med centrale dele af det såkaldte paradigmeskifte, hvis partiet skal bakke op om Mette Frederiksen som statsminister.
- Det vil i sig selv gøre Danmark til et mere attraktivt sted at komme som asylansøger, og det vil være dybt skadeligt for integrationen, lød det fra Inger Støjberg med henvisning til kravet, som Mette Frederiksen har afvist.
'Det spørgsmål forstår jeg sådan set ikke'Efter de tre ministre havde brugt små 20 minutter på at advare mod en socialdemokratisk regering, blev der åbnet op for spørgsmål fra salen.
Ganske kritiske spørgsmål:Nærmer det sig ikke misbrug af regeringsmagten og jeres embedsmænd, at I så åbenlyst fører valgkamp, selvom der, så vidt jeg ved, ikke er kommet en valgdato endnu?
- Det spørgsmål forstår jeg sådan set ikke.
Det er vel på sin plads, at vi fortæller, hvilke konsekvenser, der vil være ved at skifte kurs nu.
Vi bliver jo nødt til at forholde os til, hvad det er, Morten Østergaard stiller Danmark overfor nu.
Og det er konsekvensen, det vi ser her.
Så jeg vil sige, at det da ville være mærkeligt, hvis vi ikke svarede på det.
Hvis jeg som udlændingeminister ikke svarede på det, forklarede Inger Støjberg.
Men der er jo nogle særlige spilleregler for, hvordan man agerer som minister, når først der er udskrevet valg, og vi har altså ikke fået en valgdato endnu, og alligevel agerer I som om, at I er i valgkamp?
- Ethvert parti fremlægger vel sin politik?
Morten Østergaard har fremlagt De Radikales politik, Socialdemokratiet er lidt mere uklare, må man sige, på en række felter.
Det kan vi også se på beskæftigelsesområdet, og nu fremlægger vi så vores.
Og det man ved, det er jo, at man får en fortsat stram kurs på udlændingeområdet, hvis det er os, der fortsætter, forklarede Inger Støjberg.
'Det her har jo sådan set mere folkeoplysningskarakter'Men I fremlægger vel ikke jeres politik?
I fremlægger en hel masse om, hvad I tror, der vil ske, hvis Socialdemokratiet kommer til magten?
- Men det her har jo sådan set mere folkeoplysningskarakter, og derfor er det også godt, at så mange har fundet vej til at komme her i dag.
Prøv, at hør her.
Stop nu.
Vi er i Venstres gruppeværelse, vi er tre venstreministre, vi har ikke fabrikeret de her spørgsmål og svar.
De er stillet.
Det er fuldstændig en del af den politiske debat.
Og det er klart, at der da godt kan være nogen, der er kede af at se de her svar, det kan jeg da godt se, for det er nogle ret store tal, forklarede Troels Lund Poulsen.
- Så vi ønsker sådan set kun at få en god konstruktiv dialog, hvor vi får tallene på bordet, for så kan folk forholde sig til, om det er den ene eller anden vej.
Der er intet at komme efter her.
Vi er i vores gode ret til at tage en politisk debat, så det er ikke noget med misbrug af noget som helst.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Morten Østergaard (politiker)|Radikale Venstre|Socialdemokraterne|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/michael-s-lund-om-valg-i-israel-premierminister-netanyahu-faar-kamp-til-stregen

UdlandMichael S.
Lund om valg i Israel: Premierminister Netanyahu får kamp til stregenTrods korruptionsmistanke mod den siddende premierminister, så kan han slå historisk rekord i dag.
Seks millioner israelere går i dag til valg for at beslutte, hvem deres kommende 120 parlamentsmedlemmer skal være.
Af Andreas Lindqvist09.
apr.
2019 kl.
11.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI disse timer stemmer israelerne ved valget til Knesset - landets parlament.
Og det er et valg, som først og fremmest handler om for eller imod premierminister Benjamin Netanyahu.
- Når jeg taler med vælgere, handler det meget om, hvorvidt man vil beholde ham på posten, eller om man er så træt af ham på grund af korruptionsanklager og hans politik, at man vil forsøge noget andet, siger DR's mellemøstkorrespondent Michael S.
Lund.
Israel til valgIsrael skal vælge 120 medlemmer til landets parlament, Knesset.
Benjamin Netanyahu har siddet på magten de seneste 10 år.
Netanyahu står over for at blive sigtet i tre sager om bestikkelse og magtmisbrug.
Hans hovedudfordrer er den tidligere general Benny Gantz.
Gantz og Netanyahus partier ligger på samme niveau i meningsmålingerne, men Netanyahu har bedst chancer for at danne en koalitionsregering.
Netanyahu har flere gange afvist anklagerne, hvoraf den mest alvorlige handler om, hvorvidt det er rigtigt, at han gav et teleselskab fordele til gengæld for positiv omtale.
En andet handler også om et påstået forsøg på at skaffe sig venligtsindet dækning fra en af Israels største aviser til gengæld for at stække en konkurrent.
En tredje anklage handler om, at Netanyahu og hans familie skulle have modtaget luksusgaver fra rigmænd, mod at premierministeren gjorde dem tjenester.
- Der er meget på spil for Benjamin Netanyahu, som jo står i en svær situation, og efter valget står til at blive sigtet i forskellige sager om korruption og magtmisbrug, siger korrespondenten.
Vil blive længstsiddende premierministerDertil kommer, at Netanyahu, hvis han bliver valgt igen, bliver den længstsiddende israelske premierminister nogensinde.
Det her er ikke et valg mellem højre- og venstrefløjen, som det har været tidligere i Israel.
Det er i virkeligheden et valg mellem den yderste højrefløj og en midte af israelsk politikMichael S.
Lund, DR's mellemøstkorrespondentHan har allerede haft posten i sammenlagt 13 år, og sidder han endnu en periode, vil han overgå selv Israels grundlægger David Ben-Gurion, som tjente fra 1948 til 1954 og igen fra 1955 indtil 1965.
- Det vil være en kæmpe personlig sejr for ham, konstaterer Michael S.
Lund.
Valget vil samtidig vise, hvor langt til højre vælgerne vil trække Israel.
Mange kræver efter et år med eskalerende konflikt med Hamas og befolkningen i Gaza en ny politisk linje.
Vælgernes frustration blev ikke mindre, da en raket fra Gazastriben trængte igennem missilskjoldet og ramte et hus langt inde i Israel.
Flere blev såret.
Læs også:Roberts hus blev smadret af raket: ’Sikkerhed er det eneste emne i det israelske valg’Raketten ramte klokken 5.
20 om morgenen, da familien Wolf sov.
Familiens søn hørte en advarselssirene og nåede at få en del af familien ind i et beskyttelsesværelse.
(Foto: Foto: Michael S.
Lund)- Højrefløjen i Israel står rigtig stærkt for øjeblikket, og hvis Benjamin Netanyahu bliver valgt, vil han alliere sig med nogle af de mest yderligtgående højreorienterede partier, siger mellemøstkorrespondenten.
Sker det, vil det næppe gøre fredsforhandlinger mellem Israel og palæstinensere nemmere.
- Det er partier, som har annekteringen af dele af de besatte palæstinensiske områder på programmet - simpelthen at gøre dem til del af staten Israel.
Det er også partier, som ikke går ind for, at palæstinenserne skal have en stat, siger han.
Tidligere premierminister er hovedudfordrerTil dette valg har Benjamin Netanyahu dog fået en uventet stærk udfordrer i form af karrieremilitærmanden Benny Gantz, som var forsvarschef i Israel indtil for fire år siden, men ingen politisk erfaring har.
Gantz har stor militærerfaring fra 42 år i hæren, hvor han blandt andet stod for operationen "Solomon" i begyndelsen af 1990'erne, hvor 14.
500 etiopiske jøder blev fløjet ud af det politisk ustabile land på 36 timer.
Benny Gantz taler til medierne tidligere i dag.
Flere meningsmålinger har vist, at Gantz står til at få lige så mange stemmer som sin modstander, med udgangspunkt i hans initiativ, som er en samling af centrum-venstre-partier, den blåhvide alliance.
Han har under valgkampen lovet at prioritere fredsforhandlinger, men hans konkrete politiske meldinger har ikke tydet på, at han vil give slip på det besatte Østjerusalem eller tror på en tostatsløsning.
- Han er ikke venstrefløj, men en centrum-højre politiker.
Så det her er ikke et valg mellem højre- og venstrefløjen, som det har været tidligere i Israel.
Det er i virkeligheden et valg mellem den yderste højrefløj og en midte af israelsk politik, siger Michael S.
Lund.
Spørgsmålet er dog ikke kun, om Gantz kan få flere stemmer end Benjamin Netanyahu, men også hvem der kan samle det bedste bud på en koalition.
Her står Netanyahu bedst, fordi han har højrefløjen på sin side.
- Benny Gantz har overrasket alle ved at storme frem i meningsmålingerne i begyndelsen af valget.
Men han er faldet lidt i de seneste meningsmålinger og ser ud til at få nogenlunde samme antal pladser i Knesset som Netanyahu, siger korrespondenten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benjamin Netanyahu (politiker)|David Ben-Gurion (politiker)|Israel|Korruption|Hamas




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/pan-idraet-anmelder-fodbold-homofobi-til-disciplinaerinstans

SuperligaPan Idræt anmelder fodbold-homofobi til disciplinærinstansDet har fået flere til at tage afstand, at fodboldfans de seneste dage har sunget homofobiske sange.
Pan Idræt er en idrætsforening, som har fokus på mangfoldighed og arbejder med at kæmpe mod homofobi.
09.
apr.
2019 kl.
11.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPan Idræt har anmeldt fodboldfans homofobiske tilråb og sange til Fodboldens Disciplinærinstans.
Det oplyser foreningens formand, Christian Bigom.
- Vi har sendt en anmeldelse til Fodboldens Disciplinærinstans, fortæller han og fortsætter:- Vi står nu i en situation, hvor alle for første gang indrømmer, at der er foregået noget.
Det er en unik situation.
Pan Idræt er en idrætsforening, som har fokus på mangfoldighed og arbejder med at kæmpe mod homofobi.
Læs også:Pernille Harder om homosange: 'Pinligt det stadig sker i år 2019'Søndag kom FCK-spilleren Viktor Fischer i fokus, da han efter kampen mod OB brokkede sig over, at OB-fans undervejs i kampen var kommet med homofobiske tilråb mod ham.
Mandag aften var der igen tilråb, da Brøndby mødte FC Nordsjælland i Farum.
Efter kampen sang en gruppe Brøndby-fans sangen "Fischer, han er gay", hvilket oversat til dansk betyder, "Fischer, han er bøsse".
Det er blevet opsnappet af TV3's kameraer efter opgøret i Farum.
Pan Idræt anmeldte mandag første episode og vil tirsdag anmelde den anden episode.
Tydelige beviserFra flere sider er der sagt fra over for råbene, og Christan Bigom mener, at der nu bør tages stilling til sanktioner.
- Vi står i en situation, hvor både spillerne siger fra, og klubberne siger fra.
OB har selv været ude og berigtige og sige, at det faktisk skete.
Det samme har Brøndby, siger han og tilføjer:- Så nu er der faktisk en mulighed for, at fodboldens egne instanser kan gøre noget ved det med de regler og love, de selv har opsat.
Nu er der rent faktisk mulighed for at håndhæve dem helt praktisk, hvor der er tydelige beviser med videooptagelser.
Læs også:FCK-træner Ståle Solbakken: 'Viktor Fischer tager én for holdet'Dansk Boldspil-Unions kommunikationschef, Jakob Høyer, har også udtalt, at forbundet gerne ser, at sagen bliver fulgt op.
- Jeg håber, at der er nogen, der anmelder det, eller at disciplinærinstansen selv tager det op, så der kan blive fulgt op, og at det her kan få nogle konsekvenser, sagde Jakob Høyer mandag.
Alle kan anmelde til Fodboldens Disciplinærinstans.
Instansen bestemmer derefter, om den vil tage sagen op.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Viktor Fischer (fodboldspiller)|Fodbold|Odense Boldklub|DBU|Brøndby




https://www.dr.dk/nyheder/udland/frankrig-loefter-pegefinger-mod-briter-inden-topmoede-de-skal-opfoere-sig-paent-hvis

BrexitSe temaUdlandFrankrig løfter pegefinger mod briter inden topmøde: 'De skal opføre sig pænt, hvis vi forlænger'EU-landene skal beslutte, om brexit skal udskydes endnu engang.
Den franske europaminister, Amélie de Montchalin, var helt klar i mælet, da hun her til formiddag ankom til ministerrådsmøde i Luxembourg.
Af Per Bang Thomsen09.
apr.
2019 kl.
11.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBriterne skal ikke forvente, at de bare per automatik kan få lov til at udskyde brexit endnu engang.
De skal derimod diske op med en velbegrundet og troværdig forklaring, hvis det skal komme på tale.
Samtidig skal de gøre det klart, hvordan de har tænkt sig at opføre sig, hvis de skal blive i EU lidt endnu.
Det var meldingen fra den franske europaminister, Amélie de Montchalin, da hun her til formiddag ankom til ministerrådsmøde i Luxembourg.
Derudover er der spørgsmålet om, hvilken rolle Storbritannien skal spille i EU, hvis brexit bliver udskudt.
Hvilke beslutninger ønsker de at påvirke?
Amélie de Montchalin, Frankrigs europaministerHer skal de diskutere morgendagens ekstraordinære EU-topmøde, hvor medlemslandene skal tage stilling til den britiske premierminister, Theresa Mays, seneste anmodning om at udskyde brexit.
- Vi skal først se, om der er troværdig, politisk opbakning til at forlænge brexit.
Vi bliver nødt til at forstå, hvorfor Storbritannien har brug for en forlængelse, lød det fra den franske minister.
- Derudover er der spørgsmålet om, hvilken rolle Storbritannien skal spille i EU, hvis brexit bliver udskudt.
Hvilke beslutninger ønsker de at påvirke?
Fra EU’s side har vi store ambitioner for projektet, og der er reformer på bordet, som vi ønsker at holde fast i, sagde Amélie de Montchalin.
Tyskland: Ingen væsentlige fremskridtDet var egentlig meningen, at Storbritannien skulle have forladt EU den 29.
marts i år.
Det blev dog udskudt, da Theresa May ikke kunne finde opbakning i det britiske underhus til den skilsmisseaftale, hun har forhandlet på plads med EU.
Trods udsættelsen og forhandlinger med oppositionspartiet Labour har den konservative premierminister endnu ikke fundet opbakning til aftalen, og i sidste uge anmodede hun så EU-landene om endnu en forlængelse.
På nuværende tidspunkt har intet ændret sig overhovedet.
Michael Roth, Tysklands europaministerHun meddelte efterfølgende, at briterne nu vil forberede sig på at skulle afholde europaparlamentsvalg i maj.
Det er nemlig nødvendigt, hvis brexit bliver udskudt på ubestemt tid.
Inden brexit-topmødet i Bruxelles understregede den tyske europaminister, Michael Roth, at situationen er meget frustrerende.
Men alle 27 EU-lande skal enstemmigt bakke op om en ny forlængelse.
Hvis bare ét land modsætter sig, skal Storbritannien forlade EU nu på fredag uden en skilsmisseaftale.
Ifølge den tyske europaminister, Michael Roth, ønsker man fortsat, at briterne forlader EU-samarbejdet under ordnede forhold.
Men han understregede inden dagens møde, at den nuværende situation er ”meget, meget frustrerende”, og at man fortsat venter på ”væsentlige fremskridt” fra britisk side.
- På nuværende tidspunkt har intet ændret sig overhovedet.
Vi overvejer selvfølgelig en passende forlængelse af brexit – herunder også en lang forlængelse.
Den vil dog komme med nogle meget strenge betingelser, understregede han.
Den britiske premierminister rejser i dag til både den tyske hovedstad, Berlin, for at mødes med kansler Angela Merkel og Frankrigs hovedstad, Paris, for at mødes med præsident Emmanuel Macron.
EU-topmødet finder sted i morgen aften i Bruxelles.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Emmanuel Macron (politiker)|EU|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/smallville-skuespiller-tilstar-hun-hvervede-sexslaver

KulturSmallville-skuespiller tilstår, at hun hvervede sexslaverDen amerikanske skuespillerinde Allison Mack risikerer op til 40 års fængsel.
Skuespillerinde Allison Mack ankommer til retten i Brooklyn.
)09.
apr.
2019 kl.
09.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske skuespillerinde Allison Mack erkender sig skyldig i at have rekrutteret kvinder som sexslaver i et hemmeligt, sekt-agtigt netværk kaldet Nxivm.
Det fremgik under retssagen i Brooklyn i New York mandag.
Skuespilleren, der er mest kendt for sin rolle i den populære tv-serie "Smallville", risikerer op til 40 års fængsel.
Allison Mack blev arresteret for et år siden, da politiet fik mistanke om, at hun rekrutterede kvinder til Nxivm-gruppen.
Gruppens formål var ifølge anklagerne at rekruttere kvinder til at have sex med blandt andre den 58-årige gruppeleder Keith Raniere.
"Smallville"-skuespillerinden var en ud af seks anklagede i sagen om Nxivm-gruppen, der har haft base i byen Albany ved New York.
Rekrutteringen af kvinderne har blandt andet bestået i, at kvinderne skulle tage kompromitterende billeder af dem selv.
Brændemærkede kvinderneDisse billeder skulle ifølge anklagerne bruges mod dem som trussel om offentliggørelse, hvis kvinderne ønskede at forlade gruppen.
Dernæst skulle kvinder brændes med initialerne på Keith Rainere for at være mærket for livet.
Dette blev filmet, mens andre medlemmer holdt den rekrutterede kvinde.
Det fremgik desuden ved retten, at et såkaldt pyramidesystem gjorde sig gældende i Nxivm-gruppen, hvor man skulle betale for at komme højere op i hierarkiet mellem slaver og mentorer.
En anden af de sagsøgte i sagen er Clare Bronfman, som er arving til det store canadiske alkoholimperium Seagram.
Hun og hendes søster menes at have givet mere end 100 millioner dollar til gruppen.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:New York




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/sonja-betaler-opleve-michelle-obama-live-hende-er-jeg-noedt-til-se

Michelle Obama i DanmarkSe temaKulturSonja betaler for at opleve Michelle Obama live: 'Hende er jeg NØDT til at se!
'11.
000 personer skal i aften opleve den tidligere præsidentfrues foredrag.
Michelle Obama holder foredrag i Royal Arena i København i aften (Scan Pix).
Af Mathilde Bugge09.
apr.
2019 kl.
13.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGymnasielæreren Sonja Holm Gulstad er én af de 11.
000 personer, som i aften skal opleve den tidligere præsidentfrue Michelle Obama i Royal Arena i København.
Det er starten på hendes verdensturné 'Becoming: Min historie: en intim samtale med Michelle Obama'.
Sonja Holm Gulstad glæder sig til at opleve Michelle Obama i aften.
37-årige Sonja Holm Gulstad vidste med det samme, at hun blev nødt til at opleve Michelle Obama, da det blev annonceret, at hendes verdensturné slog et smut forbi Danmark.
- Jeg glæder mig rigtig meget til at opleve hende i aften.
Da jeg hørte, at hun kom til Danmark, tænkte jeg med det samme, at "hende er jeg nødt til at se", siger Sonja Holm Gulstad.
Fra 300 - 7.
515 kr.
Der er stor forskel på, hvor meget du skal have op ad lommen, hvis du vil se Michelle Obama i aften.
Billetpriserne strækker sig fra 300 kr til 3.
450 kr for de bedste pladser.
Men hvis du er en virkelig dedikeret fan, har du kunne få fingrene i en 'Gold Meet & Greet'-billet.
Den koster 7.
515 kr.
Billetten inkluderer:En (1) VIP-siddepladsbillet I dyreste billetkategori (PL1) placeret blandt række 1-3 på gulvet til at se Michelle Obama liveFør-show meet & greet med Michelle ObamaIndividuel fotomulighed med Michelle ObamaSouvenir laminat og nøglesnorEt stykke merchandise lavet særligt til pakkekøbereSærskilt check-in hos on-site personaleKilde: TicketmasterIfølge Sonja Holm Gulstad er Michelle Obama en inspiration for alle mennesker, fordi hun præsenterer et nuanceret blik på verden.
Vigtigt med en stærk afroamerikansk kvindeTil daglig arbejder Sonja Holm Gulstad som gymnasielærer på ZBC i Slagelse, og med en kandidat i engelsk og historie har Michelle Obamas fortælling fyldt meget i Sonjas bevidsthed igennem mange år.
Hun mener, at det er vigtigt med en stærk rollemodel, der kombinerer at være afroamerikansk kvinde samtidig med at have en markant position i det politiske system.
- Jeg synes, at hun er en inspirerende person i forhold til afroamerikanske kvinders historie.
Hun har jo klaret det rigtig godt – både fordi hun er veluddannet, og fordi hun har markeret sig i verden, siger Sonja Holm Gulstad og fortsætter.
- Hun har rent historisk en vigtig betydning, fordi hun er gift med USA's tidligere præsident, og fordi hun er en stærk kvinde, der både repræsenterer minoriteter, men også er enorm unik på samme tid.
Derfor synes jeg, at hun er interessant.
Håber at se humoristisk MichelleSonja har læst Michelle Obamas populære selvbiografi ’Becoming’, der har solgt over ti millioner eksemplarer.
Dermed er den allerede en af de mest sælgende selvbiografier nogensinde.
Selvom Sonja Holm Gulstad først og fremmest glæder sig til at høre om de mest betydningsfulde episoder i Michelle Obamas liv, håber hun også, at den tidligere førstedame viser sig fra den humoristiske side, som hun mange gange før har set i fjernsynet.
- Hun er enormt underholdende, intelligent og god til at stikke en finger i jorden, så det har jeg en forventning om, at hun også er i aften, siger Sonja.
Michelle Obama er hustru til Barack Obama, der var USA's præsident fra 2009 til 2017.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/fynboer-og-bornholmere-i-sildekrig-strides-om-retten-til-christiansoe

BornholmFynboer og bornholmere i sildekrig: Strides om retten til 'Christiansø'Fødevareministeren skal se på, hvornår bestemte egne må bruges i produktnavne.
Fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen er blevet spurgt, om sild må have Christiansø i deres navn, hvis de ikke har noget med Danmarks østligste øer at gøre.
(© Asger Ladefoged)Af Sofie Ejdrup Larsen og Lis Eilsøe09.
apr.
2019 kl.
11.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBliver man snydt, hvis man får en rugbrødsmad med Christiansøsild, når silden har svømmet i Nordsøen og er forarbejdet på Fyn?
Det vil det socialdemokratiske folketingsmedlem og medlem af Folketingets fødevareudvalg, Bjarne Laustsen vide.
Derfor har han stillet spørgsmålet til miljø- og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen (V).
Bjarne Laustsen vil ganske enkelt have på det rene, hvornår en virksomhed må bruge en bestemt egnsbetegnelse til at sælge et produkt.
- Der skal ikke være tvivl om, hvad man må kalde sine produkter, siger han.
Sildeproducenter bruger opskrifter fra ChristiansøBåde firmaet Christiansøpigens Sild i Svaneke og firmaet Lykkeberg i Nyborg oplyser, at de laver sild efter gamle Christiansø-opskrifter.
Det bornholmske firma har været på markedet i 30 år, mens det noget større fynske firma har lavet Christiansøsild i 10 år.
Mærkning af fødevarerFødevarer skal være mærket, så forbrugerne får oplysning om blandt andet indhold og oprindelse.
I 1992 indførte EU en mulighed for at søge beskyttelse af geografiske betegnelser på fødevarer.
Produkter, der traditionelt kommer fra et bestemt område, kan bruge betegnelsen og nyde godt af det omdømme, der følger med.
Det gælder for eksempel Lammefjordsgulerødder, Esrom ost, Danablu og Bayonneskinke.
Grækenland har eneret på begrebet fetaost, Italien på parmaskinke og Frankrig på champagne.
Fynske mejerier har brugt samme ordning for at sikre, at fynsk rygeost kun bliver lavet af fynsk mælk og produceres på Fyn.
Kilde: Fødevarestyrelsen, gastrolex.
dk og dr.
dkDerfor mener begge firmaer, at de er i deres gode ret til at bruge navnet Christiansø i deres produkter, selv om Lykkeberg bruger sild fra Nordsøen, mens Christiansøpigens Sild bruger sild fra Østersøen, når de er til at få, mens resten af bøtterne bliver fyldt med sild fra Nordsøen.
- Den særlige sildestamme omkring Christiansø findes slet ikke mere.
Men vi bruger de krydderier og den produktionsmåde, de brugte på Christiansø, så vi får den oprindelige smag – blandt andet kanel, siger key account manager Claus Thyrre fra Lykkeberg.
Han tilføjer, at firmaet har Patent- og Varemærkestyrelsens ord for, at det er i orden.
Ejeren af Christiansøpigens Sild, Kim Rømer, ønsker ikke at udtale sig så længe, sagen kører.
Men på firmaets hjemmeside kan man læse, at deres produktion bygger på familietraditioner og den opskrift, som en ung kvinde fra Christiansø tog med sig, da hun i sin tid rejste til Bornholm for at blive gift med stifteren af Christiansøpigens Sild.
KryddersildEngang blev der fisket uanede mængder sild i Østersøen.
Det gør der ikke længere - i hvert fald ikke af danske fiskere.
Både Ruths Kryddersild og Christiansøpigens Sild bruger østersø-sild i deres produktion, når de kan få dem.
Resten af tiden bruger de større sild fanget i Nordsøen.
Lykkebergs Christiansøsild er udelukkende lavet af nordsøsild.
Lykkeberg er i dag et brand i Tenax Sild A/S, der er Danmarks største producent af forædlede sildeprodukter.
Forbrugerne bliver vildledtMen der er i hvert fald én kryddersildsproducent, der må bruge navnet Christiansø, og det er Rikke Hansen.
Hun driver som tredje generation virksomheden Ruths Kryddersild på Christiansø - men bruger i øvrigt ikke navnet Christiansø til sine sild, der bliver solgt til hele landet.
Det ærgrer hende, at forbrugerne kan vildledes til at tro, at sild produceret andre steder i Danmark, er fra Christiansø.
- Og så er der altså aldrig nogen, der har brugt kanel i deres sild her på øen, siger hun som en hurtig eftertanke.
Bjarne Laustsen forventer, at fødevareministeren får tænkt sildesagen igennem i løbet af et par uger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christiansø|Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Venstre|Patent- og varemærkestyrelsen|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/penge/flere-anmelder-sager-om-mulig-hvidvask

PengeFlere anmelder sager om mulig hvidvaskEn stor del af et stigende antal underretninger om mulig hvidvask sidste år kom fra pengeinstitutter.
En stor del af anmeldelserne kom fra pengeinstitutter, der indgav 26.
403 indberetninger.
09.
apr.
2019 kl.
10.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI løbet af sidste år skete der en markant stigning i antallet af underretninger om mulig hvidvask.
Det skriver Anklagemyndigheden i en pressemeddelelse.
I 2018 blev der indberettet 35.
768 underretninger til Hvidvasksekretariatet hos Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet.
Læs også:Hvidvask-ekspert: Panama-papirerne har kastet i snit to millioner kroner af sig per sagDet er en stigning på 44 procent i forhold til 2017.
En stor del af de anmeldelser kom fra pengeinstitutter, der indgav 26.
403 indberetninger.
Vigtigt med underretningerDet er godt, at de professionelle finansielle aktører er kommet på banen, lyder det fra politiinspektør Thomas Anderskov Riis.
- Der er i dag et stort fokus på at imødegå hvidvask og terrorfinansiering, siger han i en kommentar.
- Det er vigtigt, at der bliver indberettet, for det giver os mulighed for at se på en konkrete mistanke, men også at se på, om der er generelle problemstillinger knyttet til de mange tusinde indberetninger, siger han.
I 2017 stod pengeinstitutterne for 18.
463 underretninger om mulig hvidvask.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Økonomisk kriminalitet|Pengeinstitutter|Bagmandspolitiet|Anklagemyndigheden|Økonomi




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/homofobiske-tilraab-under-fodboldkampe-kommer-disciplinaerinstans

SuperligaHomofobiske tilråb under fodboldkampe kommer for disciplinærinstansFodboldens Disciplinærinstans har af egen drift taget to hændelser op fra Superligaen.
For anden gang på to dage blev der i går aftes sunget eller råbt homofobiske udsagn om FCK-spilleren Viktor Fischer.
Af Anna Sol Jørgensen09.
apr.
2019 kl.
14.
33 | opdateret 09.
apr.
2019 kl.
15.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFodboldens Disciplinærinstans har af egen drift taget to hændelser op fra Superligaen.
Det handler om to episoder, hvor tilskuere angiveligt har råbt homofobiske tilråb på tribunerne i forbindelse med kampene OB-FC København og FC Nordsjælland-Brøndby.
Det skriver Ritzau.
Disciplinærinstansen er en uafhængig instans, der blandt andet tager klagesager op, og som kan udskrive bøder til klubberne.
Begge episoder har fundet sted i løbet af de seneste dage.
Den første udspillede sig i forbindelse med Superligaopgøret mellem OB og FCK i søndags.
Læs også:FCK-træner Ståle Solbakken: 'Viktor Fischer tager én for holdet''Homofobiske skodhoveder'Ved den kamp begyndte en gruppe af OB's tilhængere at synge homofobisk mod FCK-spilleren Viktor Fischer.
FCK-spilleren reagerede ved at fortælle TV3 om episoden og kaldte gruppen af OB-fans for 'homofobiske skodhoveder'.
Episoden har trukket adskillige overskrifter i medierne i løbet af søndag aften og dagen i går.
Derfor vakte det også opsigt, da en større gruppe Brøndby-fans også valgte at bryde i en lignende homofobisk sang om Viktor Fischer i går aftes, da kampen mellem Brøndby IF og FC Nordsjælland på Farum Stadion var blevet fløjtet af.
Kulturminister har bedt om redegørelseGruppen af Brøndby-fans, der stod på den ene endetribune, begyndte at synge "Fischer, han er gay", hvilket oversat til dansk betyder, at "Fischer, han er bøsse".
Hør de homofobiske tilråb om Viktor Fischer her (lyd fra Viasat).
Homofobiske tilråbBåde Dansk Boldspil-Union (DBU), Spillerforeningen, Divisionsforeningen og Danske Fodbold Fanklubber har taget afstand fra tilråbene.
Det samme har kulturminister Mette Bock (LA), der her til eftermiddag kalder episoderne for uacceptable og har bedt DBU om en redegørelse om sagen.
- At vi har passionerede fans er der intet i vejen for, men at begynde at diskriminere i forhold til seksualitet, race, tro og andre ting, det vil vi ikke acceptere, siger hun til Ritzau.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/huspriser-stiger-mere-end-lejlighedspriser-se-hvordan-salget-gaar-i-din-kommune

IndlandHuspriser stiger mere end lejlighedspriser: Se, hvordan salget går i din kommuneHøje priser skubber naturligt køberne ud af de store byer, siger boligøkonom.
Markedet for lejligheder er for første gang siden december 2014 blevet overhalet af stigninger i salgsprisen på huse.
Her er det rækkehuse i Frederiksværk.
Af Theis Lange Olsen09.
apr.
2019 kl.
10.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPrisstigningerne på boliger breder sig i økonomisk gode tider som ringe i vandet.
Det betyder, at salgspriserne på huse nu for første gang i fire år stiger mere end salgspriserne på lejligheder.
Ifølge en opgørelse fra boligsiden.
dk er priserne på huse steget i 62 ud af 98 kommuner, hvis man sammenligner første kvartal i år med første kvartal sidste år.
Men inden champagnen lægges på køl, bør folk lige tage en dyb indånding, lyder fra Curt Liliegreen, der er direktør i Boligøkonomisk Videncenter.
- Man skal ikke lægge ret meget i det: For priserne svinger utrolig meget fra kvartal til kvartal.
Nogle af de kommuner, der er steget meget i de første tre måneder i år i forhold til samme tid sidste år, vil ikke nødvendigvis være dem, der er steget meget, når vi når længere ind i året.
Der er dramatiske udsving, siger han.
- Når vi kommer ud i kommunerne i landområderne, så handles der ikke ret mange boliger i løbet af tre måneder.
Det er helt anderledes i områder som Aarhus og København.
- Så i det ene kvartal kan én kommune være vinder, mens det er omvendt i næste, siger Curt Liliegreen.
De seneste år på boligmarkedet har været præget af heftige prisstigninger på ejerlejligheder i København og Aarhus, men markedet er langt mere afdæmpet i dag.
Og det er en stor del af årsagen til, at statistikken nu viser, at huspriserne stiger mere end lejlighedspriserne, lyder det.
- Overordnet er stigningstakten for ejerlejligheder gået ned.
Det er det, der er sket, mere end at stigningstakten for huse er gået op.
Lejlighederne steg meget for et par år siden, og nu er det faldet til ro, siger Curt Liliegreen.
Han betegner det danske husmarked som værende i en "rolig og sund udvikling".
- Priserne stiger roligt og sikkert, men dog tydeligt mere end inflationen.
Så priserne er ved at normalisere sig i en række kommuner i Danmark.
Men der er mange steder i Danmark, hvor priserne stadig ligger ganske lavt i forhold til i midten af 00'erne, siger Curt Liliegreen.
Nyt skattesystem på vejPriserne på boliger i København og Aarhus er de seneste år nået op på et niveau, hvor mange mennesker ikke længere kan være med.
Derfor søger de nu naturligt ud til forstæderne eller satellitbyerne.
- Når priserne inde i København og centrale dele af Aarhus er kommet så højt op, som de er, så kigger mange sig om efter et billigere alternativ.
Så søger man efter boliger i byer som Silkeborg og Skanderborg i Jylland.
- I København kan det være Køge og Roskilde eller mod nord, op mod Hillerød og Frederikssund.
På den måde breder prisstigningerne sig som ringe i vandet, siger Curt Liliegreen.
Meget tyder på, at udviklingen med større stigningstakter på huse end lejligheder vil fortsætte i de kommende år.
Det står i hvert fald klart, at udsigten til nye ejendomsskatter i 2021 med al sandsynlighed vil påvirke priserne på ejerligheder i en mere negativ retning.
De nye ejendomsskatter kommer sammen med et nyt ejendomsvurderingssystem, der blandt andet vil betyde, at grundværdien for ejerlejligheder i København vil blive sat op med omkring 400 procent.
Dermed vil nye købere skulle betale en højere skatteregning for at komme ind på markedet, og det forventes at give prisfald.
For husejere vil ændringerne dog ikke være markante, vurderer Curt Liliegreen.
- Det system vil ikke påvirke markedet for enfamilie-huse særlig meget.
Langt de fleste huse vil opleve en mindre skattelettelse, dog ikke så stor at det vil påvirke priserne.
I en række af yderområderne vil der være tale om en mærkbar skattelettelse.
- Spørgsmålet er, om det vil få priserne til at stige i de områder, spørger boligøkonomen, der mener, at det nye boligskattesystem er behæftet med megen usikkerhed.
Danmarks Nationalbank offentliggjorde for et par uger siden en analyse af boligskattesystemet, og her fremgik det, at der er usikkerhed om, præcis hvordan det vil påvirke boligprisudviklingen.
For ejerlejligheder skønnes aftalen om boligskattesystemet at reducere prisvæksten med 5,8 procent over perioden 2018-2022, mens prisvæksten på enfamiliehuse ventes at blive forøget med 1,4 procent.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/radiovaert-benedicte-balling-er-doed-43-aar-gammel

KulturRadiovært Benedicte Balling er død 43 år gammelBenedicte Balling blev i 2017 syg med brystkræft.
Mandag aften sov hun ind, oplyser Nova.
Benedicte Balling startede sin karriere som model og har siden arbejdet som både tv-journalist og radiovært.
09.
apr.
2019 kl.
11.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRadiovært Benedicte Balling er død i en alder af 43 år, oplyser radioen Nova i en pressemeddelelse.
Hun fik i 2017 konstateret brystkræft.
Siden har hun kæmpet mod sygdommen, indtil hun mandag aften sov ind.
Benedicte efterlader sig manden Philip Krag-Juel-Vind-Frijs og deres fireårige datter Josephine- Vi har haft fornøjelsen af Benedictes altid gode og smittende humør samt indlysende radiotalent, siden hun i 2010 startede som morgenvært på The Voice.
- I de sidste år har hun været studievært på Nova, hvor mange tusinde mennesker hver dag har nydt hendes selskab, skriver Nova i pressemeddelelsen.
Benedicte Balling debuterede på 'Go' Morgen Danmark' i 1996.
Senere fik hun job som reporter på danseshowet 'Vild med dans', og hun har også medvirket i 'Zulu Djævleræs'.
Kræften vendte tilbageI juni 2017 valgte værten at dele nyheden om kræften med offentligheden på Facebook.
- For en lille måned siden fik jeg konstateret brystkræft.
Et kæmpe chok for mig og min familie og noget, jeg hver dag bearbejder i min hjerne og krop, skrev Benedicte Balling og tilføjede:- Jeg er startet i behandling og glæder mig til, det er vel overstået.
Har heldigvis verdens bedste familie, venner og kolleger, som støtter os hver dag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/snoed-boern-foran-i-studiekoeen-13-amerikanske-kendisser-og-velhavere-erklaerer-sig

KulturSnød børn foran i studiekøen: 13 amerikanske kendisser og velhavere erklærer sig skyldigeSkuespiller Felicity Huffman og andre kendte tv-personligheder risikerer fængsel for at snyde med deres børns studieoptag.
Skuespiller Felicity Huffman forlader retten efter anklager om at have bestukket og svindlet for at få sin datter ind på et prestigefyldt universitet (Scan pix).
Af Mathilde Bugge09.
apr.
2019 kl.
08.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op13 kendte og rige tv-personligheder fra USA har erklæret sig skyldige i at have bestukket og svindlet for at få deres børn ind på prestigefulde universiteter som Yale og Stanford.
En af de 13 forældre er stjerneskuespilleren Felicity Huffman fra tv-serien ’Desperate Housewives’.
Hun har erklæret sig skyldig i at betale 15.
000 dollars til et falsk velgørenhedsformål i forsøget på at få forbedret sin datters afgangsprøver i gymnasiet.
Det skriver CNN.
Hufmann risikerer op til 20 års fængsel, men anklageren har foreslået en straf i ”den lavere ende” af strafferammen; en bøde på 20.
000 dollars og 12 måneders overvåget tilsyn.
Anklagemyndigheden vil ikke komme med yderligere anklager.
Netflix udskyder filmSkuespilleren siger selv i en erklæring, at hun fuldt ud accepterer sin skyld, og at hun med stor fortrydelse og skam over, hvad hun har gjort, påtager sig det fulde ansvar for sine handlinger og accepterer konsekvenserne af dem.
Læs også:Velhavere og tv-berømtheder sigtet for at bestikke sig til deres børns studieoptag i USASom direkte følge af korruptionssagen har Netflix besluttet at udskyde udgivelsen af filmen ’Otherhood’ med Felicity Huffman i hovedrollen.
Filmen var oprindeligt sat til at blive udgivet den 26.
april.
Det er uvist, hvornår den får premiere nu.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Netflix|Anklagemyndigheden|CNN|Kriminalitet|USA




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/mangel-paa-besoegsvenner-ernst-soegte-en-dame-med-interesse-fodbold

SjællandMangel på besøgsvenner: Ernst søgte en dame med interesse for fodboldLandsforeningen LEV har svært ved at finde venner til udviklingshæmmede.
Ernst Jensen på 79 tager på ture med sin besøgsven Ketty Hansen Af Julie Würtz og Trine Warrer Juul09.
apr.
2019 kl.
08.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opErnst Jensen småskændes og griner sammen med sin besøgsven Ketty Hansen.
De er på vej ind på en restaurant, hvor de skal drikke te sammen.
- Du er en gedebuk, siger Ernst til Ketty og tripper med små skridt ind på restauranten.
Ernst fylder 80 år i næste måned.
Han er udviklingshæmmet og har boet hos sine forældre, indtil de døde.
I dag bor han i et bofællesskab i Holbæk og har kun sin søster og niece tilbage.
Derfor annoncerede han sidste år efter en besøgsven gennem landsforeningen for udviklingshæmmede LEV.
Antal ældre udviklingshæmmedeI 2025 vil der være 30.
000 udviklingshæmmede mellem 40 og 65 år.
Kilde: Center for Oligofrenipsykiatri- Jeg manglede en ven at snakke med og køre nogle ture med, fortæller Ernst, som ønskede en dame, der blandt andet interesserede sig for fodbold.
Det så Ketty Hansen i avisen, og så blev hun interesseret.
- Jeg har jo spillet divisionsfodbold, da jeg var ung, så jeg tænkte, det var lige noget for mig.
Og vi faldt straks i hak.
- Da jeg fortalte Ernst, at jeg havde spillet divisionsfodbold sagde han: "Tror du selv på den", så var tonen ligesom lagt, griner Ketty, og Ernst klukker med.
Svært at finde besøgsvennerGruppen af ældre udviklingshæmmede, der slås med ensomhed, bliver større og større.
I den lokale afdeling af LEV i Holbæk er det kun lykkedes at skabe to venskaber mellem en frivillig og en ældre udviklingshæmmet de seneste to år.
Og det er langt fra nok til at dække behovet, som organisationen oplever hos de udviklingshæmmede.
- Ud fra de samtaler, vi har med personalet rundt omkring, vil jeg sige, vi godt kunne bruge omkring 15 frivillige, siger Sytter Kristensen, der er koordinator i LEV-ven Holbæk.
En af årsagerne til, at det kan være svært at finde frivillige venner til de ældre udviklingshæmmede kan være, at venskabet forpligter.
- Det er ikke en døgnflue, når man først har lavet aftalen.
Så er det meget vigtigt, man er der som ven i en længere periode, for denne gruppe mennesker har livet igennem oplevet, at personale stopper, og andre beboere flytter, siger Sytter Kristensen.
Samme billede med mangel på LEV-venner tegner sig flere andre steder i landet, og det ærgrer landsformand i LEV, Anni Sørensen.
Det er en glæde, når jeg kan mærke, at Ernst er så glad for at være sammen med mig og komme ud og opleve noget.
Ketty Hansen, besøgsven- Trods en ihærdig indsats, har vi kæmpet med at skaffe frivillige, og det er ærgerligt, at initiativet bliver bremset, fordi der ikke er frivillige nok, siger hun.
De ældre udviklingshæmmede har ofte været afhængige af familien, men når forældrene dør, har de udelukkende relationer til professionelle eller naboer i et bofællesskab.
- Da er det her en ny måde at skabe bånd og nye venskaber, der rækker ud over bofællesskabet, siger landsforman i LEV, Anni Sørensen.
Og drømmen om et venskab for de udviklingshæmmede er ret beskeden, siger Sytter Kristensen, koordinator i LEV-ven Holbæk.
- Man sidder alene sammen med sin ven, får en kop kaffe eller går en lille tur og får oplevelsen af, at nu er det mig og min ven, det handler om, siger hun.
Det er nemlig kvaliteten af et venskab, der betyder noget for den enkelte, fortæller seniorforsker i ensomhed, Mathias Lasgaard fra Defactum.
- Følelsen af ensomhed er generelt forbundet med antallet af relationer og kvaliteten af relationer.
Men det er først og fremmest kvaliteten.
Hvis man føler sig ensom, savner man først og fremmest nære, gensidige relationer.
Folk, der virkelig kender en, siger han.
I starten af maj fylder Ernst Jensen 80 år, og det skal hans besøgsven Ketty Hansen være med til at fejre.
Hun nyder nemlig stunderne med Ernst.
- Det er en glæde, når jeg kan mærke, at Ernst er så glad for at være sammen med mig og komme ud og opleve noget.
- Det, synes jeg, er dejligt, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sytter Kristensen (talsperson)|Handicaps|Holbæk|Landsforeningen LEV|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/fck-traener-staale-solbakken-viktor-fischer-tager-en-holdet

SuperligaFCK-træner Ståle Solbakken: 'Viktor Fischer tager én for holdet'Ifølge FCK-manager Ståle Solbakken sætter Viktor Fischer fokus på et stort problem i fodbolden.
FCK-træner Ståle Solbakken bakker sin profil op, efter han har sat fokus på homofobi i fodbold.
09.
apr.
2019 kl.
08.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC Københavns Viktor Fischer får opbakning af sin manager, Ståle Solbakken, efter at fodboldstjernen har sat fokus på homofobiske tilråb og sange.
FCK-manageren ser det som et problem for fodbolden.
- Jeg tror, at Viktor Fischer først og fremmest tager denne kamp på vegne af fodbolden.
Ikke for sig selv.
Det hører ikke hjemme i 2019, siger Solbakken til det norske medie NRK.
Læs også:Viktor Fischer: 'Kald mig idiot, men kald mig ikke homo'Da FC København søndag havde slået OB 1-0 på udebane i Superligaen, brokkede Viktor Fischer sig over homofobiske tilråb fra nogle af hjemmeholdets tilskuere.
Ifølge 24-årige Fischer var det ikke første gang, at han oplevede det på fynboernes hjemmebane, og han opfordrede derfor til handling.
- Han gik til modangreb verbalt og med kropssproget efter kampen.
Han fik sat foden ned over for noget, som ikke må ske på fodboldstadioner eller i samfundet i det hele taget, siger Ståle Solbakken.
Homo-sang i NordsjællandEn stor debat fulgte mandag, hvor Dansk Boldspil-Union (DBU), Divisionsforeningen, Spillerforeningen og fanklubberne sammen tog afstand fra tilråbene.
Men efter mandagens opgør mellem FC Nordsjælland og Brøndby i Farum blussede debatten op igen.
Efter kampen sang en gruppe fans fra Brøndby nemlig sangen "Fischer, han er gay", hvilket oversat til dansk betyder, "Fischer, han er bøsse".
Hør de homofobiske tilråb om Viktor Fischer her (lyd fra Viasat).
Homofobiske tilråbLæs også:Brøndby Support skælder ud over homo-sang mod Fischer: 'Og så på en dag, hvor medierne har fokus på det'Det fik Brøndby til at skrive på sin hjemmeside, at det var uacceptabelt og skuffende, og senere opfordrede Brøndby Support, til handling fra fansene for at stoppe det.
Ståle Solbakken håber, at der kommer mere åbenhed om homoseksualitet inden for fodbold.
- Hvis flere er åben om det, ville det nok være det bedste for alle, siger Ståle Solbakken.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|Ståle Solbakken (fodboldtræner)|Viktor Fischer (fodboldspiller)|Fodbold|Brøndby




https://www.dr.dk/nyheder/penge/postnord-direktoer-faar-fyreseddel-svensk-landechef-tager-over

Postnord-sagenSe temaPengePostnord-direktør får fyreseddel: Svensk landechef tager overKoncernchef Håkan Ericsson er færdig som direktør i Postnord.
Den danske del af Postnord-koncernen har leveret et samlet underskud på 3,6 milliarder kroner på seks år.
Nu er chefen for det hele blevet fyret.
Af Mathias Sommer09.
apr.
2019 kl.
08.
43 | opdateret 09.
apr.
2019 kl.
10.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen øverste chef for den dansk-svenske postgigant Postnord er færdig i spidsen for den trængte koncern.
En enig bestyrelse har valgt at fyre Håkan Ericsson, der har stået i spidsen for Postnord siden 2013.
Det fremgår af en pressemeddelelse:- Bestyrelsen og Håkan Ericsson er i fællesskab nået frem til, at tiden er inde til et nyt lederskab i Postnord, siger Christian Jansson, bestyrelsesformand i Postnord i pressemeddelelsen.
Her nævner han også det aggressive omstillingsarbejde i Postnord, som forsøger at tilpasse sig faldet i brevforsendelser i Danmark og Sverige.
Blå bog, Håkan EricssonFødt 1962.
Civiløkonom.
Administrerende direktør og koncernchef siden 1.
oktober 2013.
Medlem af Group Executive Team siden 2013.
Tidligere chef for Carlson Wagonlit Travels Nordog Latinamerikanske aktiviteter og chef for aktiviteterne i EMEA og Latinamerika.
Tidligere også administrerende direktør i Loomis Cash Handling, Executive Vice President i SAS, Managing Director i DHL Europas fragtvirksomhed samt ledende stillinger i logistikkoncernerne Danzas, ASG og Fraktarna.
Kilde: Postnord- Der skal fokuseres endnu mere på kernevirksomheden i de enkelte lande, fordi det er afgørende for at kunne opfylde kundernes behov og sikre langsigtet lønsomhed, fortsætter han.
Også fyring til finansdirektørAnnemarie Gardshol, nuværende chef for Postnord Sverige, tiltræder i stedet som konstitueret koncernchef.
- Den nye ledelse vil nu meget hurtigt i samarbejde med bestyrelsen udarbejde en plan for gennemførelse af de nødvendige omstillinger.
Det er vores ambition at fortsætte med at styrke vores førende position i Norden, siger Annemarie Gardshol, konstitueret koncernchef i Postnord i pressemeddelsen.
Beslutningen om at omrokere i ledelseslaget i Postnord går ikke kun ud over Håkan Ericsson: Også den nuværende finansdirektør, Gunilla Berg, er færdig i Postnord.
- Gunilla Berg har ydet en vigtig indsats i Postnord i en periode, der var kritisk for virksomheden, og Postnord takker hende for hendes store indsats, siger Christian Jansson, bestyrelsesformand i PostNord.
Årslønningerne til de to ledende medlemmer var for administrerende direktør Håkan Ericsson sidst år ni millioner kroner og for Gunilla Berg 4,2 millioner kroner.
Af seneste årsregnskab fremgår, at de to Postnord-direktører står til et fratrædelsesvederlag svarende til den seneste årsløn.
Økonomisk indsprøjtningSiden de nationale postselskaber i Danmark og Sverige i 2009 fusionerede til Postnord, har de dårlige historier klæbet til den skandinaviske postkoncern.
Særligt det dramatiske brevfald i Danmark har været en møllesten om regnskabet, og har de seneste år kostet koncernen milliarder af kroner.
I 2017 lykkedes det Postnord at overtale ejerne, den danske og svenske stat, til at skyde 1,7 milliarder kroner i virksomheden.
Langt størstedelen af beløbet, 1,2 milliarder kroner, kommer fra den danske stat og skal blandt andet medfinansiere fyringer af tusindvis af tjenestemandsansatte postfolk, der har krav på tre års løn ved en fyring.
Samlet omsatte Postnord for 37,7 milliarder svenske kroner i 2018 og fik et nettounderskud på 1,1 milliarder svenske kroner.
Postnords danske forretning omsatte for 8,6 milliarder svenske kroner og måtte notere sig et markant driftsunderskud på 1,4 milliarder svenske kroner svarende til et underskud på én milliard danske kroner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Håkan Ericsson (erhvervsleder)|PostNord|Erhverv|Sverige|Arbejdspladser




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/broendby-support-skaelder-ud-over-homo-sang-mod-fischer-og-saa-paa-en-dag

SuperligaBrøndby Support skælder ud over homo-sang mod Fischer: 'Og så på en dag, hvor medierne har fokus på det'Ifølge Brøndby Support var en sang om FCK's Viktor Fischer i aftes langt over grænsen.
Brøndby-fans tænder romerlys under Superligakampen mod FC Nordsjælland.
Personerne på billedet deltog ikke nødvendigvis i sangene om Viktor Fischer.
09.
apr.
2019 kl.
07.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op"Homofobiske og komplet uacceptable".
Sådan beskriver Brøndby Support på sin hjemmeside sange som den, der blev sunget om FC København-spilleren Viktor Fischer i aftes.
- I Brøndby Support har vi svært ved at sætte os ind i, hvad der får nogen til at starte sådan sang i det hele taget og i særdeleshed på en dag, hvor medierne og fodbolddanmark har ekstrem fokus på homofobi på og uden for banen.
- Det er muligt, at de fans, der sang med til dagens kamp, ikke opfatter det som udtryk for homofobi, og i øvrigt ikke opfatter sig selv som homofober.
Læs også:Brøndby-fans hælder benzin på bålet med homofobisk sang: ’Fischer, han er gay’- Men lad os slå fast med det samme; det er uacceptabelt, pinligt og over grænsen for, hvad der bør accepteres til fodbold i 2019.
Det er homofobisk, ligesom det er racistisk at lave abelyde efter mørke spillere, skriver Brøndby Support.
Brøndby spillede mandag aften 1-1 mod FC Nordsjælland i Superligaen.
Opfordrer til handlingEfter kampen sang en gruppe fans sangen "Fischer, han er gay", hvilket oversat til dansk betyder, "Fischer, han er bøsse".
Hør de homofobiske tilråb om Viktor Fischer her (lyd fra Viasat).
Homofobiske tilråbDet skete, dagen efter at Viktor Fischer efter FCK's kamp mod OB fortalte, at tilskuere på OB's hjemmebane havde råbt homofobiske tilråb mod ham.
Læs også:Viktor Fischer: 'Kald mig idiot, men kald mig ikke homo'Det fik blandt andet Dansk Boldspil-Union, Spillerforeningen, Divisionsforeningen og Danske Fodbold Fanklubber til at tage skarp afstand fra tilråbene.
Efter episoden i aftes, opfordrer Brøndbys officielle fanklub til konkret handling fra fansene.
- Fodbold handler om at bakke sin hjerteklub op, og en del af det er også at være i opposition til rivalen.
Men der er ærligt talt masser af kraftfulde måder at gøre det på, som ikke er diskriminerende.
- Vi har alle et fælles ansvar for at stoppe det.
Tag fat i din sidekammerat, hvis du oplever homofobiske tilråb.
Vær med til at starte andre sange, så vi sammen kan overdøve og stoppe det, skriver Brøndby Support.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby|Viktor Fischer (fodboldspiller)|FC København|DBU|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/forbereder-sig-paa-brexit-lille-danmark-jagter-nye-allierede-i-eu

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandForbereder sig på brexit: Lille Danmark jagter nye allierede i EUDanmark bør styrke samarbejdet med de andre nordiske lande efter brexit, mener flere danske politikere.
Liberal Alliances spidskandidat til EP-valget, Mette Bock, mener, at EU bør lære af det nordiske demokratisyn.
Af Per Bang Thomsen09.
apr.
2019 kl.
08.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark kommer til at miste en nær og gennemslagskraftig alliancepartner i EU, når Storbritannien på et tidspunkt forlader samarbejdet.
Derfor er der behov for, at Danmark styrker forholdet til de andre nordiske medlemslande, så vi ikke bliver tromlet ned ved forhandlingsbordet i Bruxelles.
Hvornår er der valg til Europa-Parlamentet?
Det danske valg til Europa-Parlamentet finder sted i dag.
Medlemmerne bliver valgt ved direkte valg i alle EU-lande.
Sammen med medlemslandenes ministre vedtager europaparlamentarikerne nye love i EU.
Danmark skal vælge 14 medlemmer til Europa-Parlamentet.
13 indtager deres pladser den 2.
juli, mens nummer 14 indtager sin plads, i det øjeblik Storbritannien forlader EU.
Det var budskabet fra flere af de danske spidskandidater til europaparlamentsvalget, der i går var samlet til valgkampsdebat med kollegaer fra blandt andet Sverige og Finland.
- Vi får problemer, og derfor skal vi ud at finde nye venner, lød det fra europaparlamentariker Morten Løkkegaard, der er spidskandidat for Venstre.
- Hvis vi skal have en stemme i det nye kapitel, som EU skal til at åbne, så bliver de nordiske lande nødt til at arbejde tættere sammen, tilføjede Liberal Alliances spidskandidat, den nuværende kulturminister, Mette Bock.
Udvide NordenDanmark og Storbritannien blev begge medlem af det fælleseuropæiske samarbejde i 1973, og danskerne har i mange tilfælde stået skulder ved skulder med briterne, blandt andet i forhold til spørgsmål om frihandel og reguleringen af arbejdsmarkedet.
Sidste år viste en undersøgelse fra tænketanken European Council on Foreign Relations, at Danmark allerede er det land i EU, som har færrest allierede.
Og med briternes farvel kan Danmark gå hen og få det svært, når det drejer sig om at præge udviklingen i EU.
- Vi kommer til at mangle nogle af vores allerbedste venner, understregede Margrethe Auken fra SF.
Morten Løkkegaard er enig i, at Danmark i højere grad bør styrke forholdet til de andre nordiske lande.
Men han understregede under debatten, at vi bør udvide vores opfattelse af Norden en smule.
- Venstre og regeringen har gjort meget for at samle os i en ny, nordeuropæisk alliance, som udover svenskere og finnere, består af estere, irere og hollændere, som er nogle af vores ligesindede, sagde Morten Løkkegaard.
- Hvis vi udvider kredsen til lande, vi deler kultur med, så kommer vi til at fylde noget mere.
Det var Nordisk Råd, der havde arrangeret debatten om EU.
Hvor er Norge?
Mette Bock understregede samtidig, at Danmark og resten af Norden har meget at byde på i EU.
- Vi skal turde stå på det fællesnordiske gods, som vi deler.
Eksempelvis vores demokratisyn, sagde hun og pegede på, at distancen mellem borgerne og magthaverne er kortere i Norden end i eksempelvis Sydeuropa.
- Den samtale, vi har i Norden, bliver vi nødt til at tage med til Bruxelles.
Ellers vil EU begynde at falde fra hinanden, og det vil være en katastrofe, lød det.
Margrethe Auken var enig i, at der er brug for et stærkere nordisk samarbejde i EU.
Men hun understregede under debatten, at der er et land, der mangler i EU: Nemlig Norge.
- Man skal være nordmand for at synes, det er sexet at tage del i alt – bortset fra indflydelsen.
Hvis vi fik nordmændene med, ville vi også få et bedre tværpolitisk samarbejde, så kom nu op på beatet, lød opsangen fra SF’s spidskandidat.
Det danske europaparlamentsvalg finder sted søndag den 26.
maj.
Mød spidskandidaterne her:FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Mette Bock (politiker)|Morten Løkkegaard (politiker)|Storbritannien|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/pernille-harder-om-homosange-pinligt-det-stadig-sker-i-aar-2019

FodboldPernille Harder om homosange: 'Pinligt det stadig sker i år 2019'Landsholdets anfører synes, det er pinligt, der findes homofobi i dansk fodbold, og hun håber, at flere spillere vil tage afstand fra det.
Pernille Harder har aldrig selv oplevet homofobi fra tribunerne i sin fodboldkarriere.
Af Rasmus Dalgaard og Tina Müller (interview)09.
apr.
2019 kl.
10.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere danske fodboldspillere skal stå frem og tage afstand fra homofobi, for det er ikke ok, at det findes i Danmark i 2019.
Det mener kvindelandsholdets anfører, Pernille Harder.
- For mig er homofobi det samme som racisme, og det er ærgerligt, at det finder sted på stadioner, siger hun.
Læs også:FCK-træner Ståle Solbakken: 'Viktor Fischer tager én for holdet'Udtalelsen kommer i kølvandet på, at FCK-spilleren Viktor Fischer i søndagens kamp mod OB blev udsat for homofobiske tilråb fra såkaldte hjemmebanefans, og efterfølgende fortalte han TV3 om episoden.
Det har fået debatten i gang i Fodbolddanmark, og blandt andre har DBU, Spillerforeningen, Divisionsforeningen og OB- og FCK-fanklubber taget afstand fra tilråbene.
Det samme gør Wolfsburg-angriberen, der fortæller, at hun ikke selv har oplevet homofobi fra tribunerne i kvindefodbold.
- Jeg bliver sur, og jeg bliver pinlig over, at der er danskere, der kan finde på sådan noget.
Men specielt i herrefodboldens verden findes disse personer, som har det her syn, og jeg synes, det er ærgerligt, siger Pernille Harder, der bakker op om Viktor Fischers håndtering af episoden.
Læs også:Brøndby-fans hælder benzin på bålet med homofobisk sang: ’Fischer, han er gay’Det er åbenbart ikke alle, der er af den holdning.
Under mandagens kamp mellem Brøndby og FC Nordsjælland i Farum stod en større forsamling blandt Brøndbys fans og sang, at Viktor Fischer er homoseksuel.
Både Brøndby IF og fanklubben Brøndby Support har taget afstand fra episoden.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/internater-modtager-faerre-hunde-nye-ejere-findes-over-facebook

ØstjyllandInternater modtager færre hunde: Nye ejere findes over FacebookHundeejere finder selv en ny ejer, hvis de skal af med hunden.
Her venter en golden retriever på en ny ejer.
Hundene på Dyrenes Beskyttelses internater er der i gennemsnit i 17 dage (arkivfoto).
Af Sarah Friis Elkjær09.
apr.
2019 kl.
07.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer kommer færre hunde gennem de danske dyreinternater i disse år end for bare ti år siden.
Dyrenes Beskyttelse modtog i 2010 hele 1.
231 hunde, mens de i 2018 kun fik 700 hunde.
Det skyldes, at der er kommet færre internater, men der er også en anden forklaring, siger Jens Jokumsen, der er familiedyrschef i Dyrenes Beskyttelse.
Vi har ikke voldsomt mange hunde i den her tid.
Vi har snakket om, at det kan skyldes, at der bliver formidlet over Facebook i stedet.
Dorthe Pedersen, dyreformidler, Dansk Dyreværn AarhusJens Jokumsen koordinerer henvendelser fra hundeejere, der ikke kan have deres hund mere.
Det er dog ikke altid, internaterne har plads til de uønskede hunde, fortæller han.
- Når vi kontakter ejerne igen, kan de have fundet en anden løsning.
Der kan Facebook være en af de kanaler, hvor hundeejere lykkes med at finde en ny ejer, hvis de ikke kan beholde den længere, siger han.
Læs også:Hvem skal passe min hund, hvis jeg skal på sygehuset?
Det aarhusianske dyreinternat under Dansk Dyreværn Aarhus ser samme tendens.
De har fået 20 procent færre hunde til formidling fra 2009 til 2017.
Det fortæller Dorthe Pedersen, der er dyreformidler hos Dansk Dyreværn Aarhus.
- Vi har ikke voldsomt mange hunde i den her tid.
Vi har snakket om, at det kan skyldes, at der bliver lavet aftaler over Facebook i stedet, siger hun.
Ældre hunde finder også en ejerSamtidig oplever Dorthe Pedersen, at flere familier og enlige vælger at adoptere en voksen hund.
Kaiser var trænet til jagt og var meget lydig, så alt det med at gøre ham renlig, slap vi for.
Jesper Pedersen, hundeejerJesper Pedersen fra Mejlby ved Randers er en af de hundeejere, som faldt for en voksen følgesvend, da han og familien tog den fireårige hønsehund Kaiser med hjem fra internatet.
- Det var første gang, vi fik en brugt hund, hvis man kan kalde ham det.
Da vi så ham første gang, var der bare noget, som klikkede, siger han.
Læs også:En uforglemmelig oplevelse: Forholdet mellem menneske og hund bliver ændret for altid i ny filmIngen bidemærker i møblerne og ingen tissesøer på gulvtæppet er nogle af grundene til, at familien Pedersen er overordentligt godt tilfreds med, at de tog Kaiser med hjem for fire år siden.
- Kaiser var trænet til jagt og var meget lydig, så alt det med at gøre ham renlig, slap vi for, siger Jesper Pedersen.
Tjek den nye ejerDyreformidler Dorthe Pedersen oplever, at både børnefamilier og ældre mennesker adopterer en velvoksen hund, fordi det er lettere end en mere tidskrævende hvalp.
Det er blevet lettere at finde et hjem til voksne hunde også helt op i otte og ni års alderen.
Dorthe Pedersen, dyreformidler, Dansk Dyreværn Aarhus- Det er blevet lettere at finde et hjem til voksne hunde også helt op i otte og ni års alderen.
Det er typisk ældre mennesker, som siger, at de skal bare have nogle gode år, og hunden behøver ikke at overleve dem, siger hun.
Læs også:Din hund prøver måske at forstå dig, når du vrøvlerHvis en hundeejer selv vil finde en ny familie til sin hund, opfordrer dyreværnsorganisationerne til, at ejeren er opmærksom på, om en ny familie kan klare opgaven med en hund, og at ejeren stiller krav til den nye familie.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kæledyr|Dyr|Facebook|Aarhus|Jens Jokumsen (aktivist)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/forste-gang-i-fire-ar-huspriser-stiger-mere-end-ejerlejligheder

PengeFor første gang i fire år: Huspriser stiger mere end ejerlejlighederHuspriser stiger over hele landet og overhaler priser på ejerlejligheder.
Sund udvikling, mener boligøkonom.
Priserne på ejerlejligheder har været stigende de senere år, og det har fået flere til at interessere sig for, hvad de kan få af hus til samme pris.
09.
apr.
2019 kl.
06.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor første gang i fire år stiger salgspriserne på huse mere end salgspriserne på lejligheder.
Det viser en opgørelse over prisudviklingen for første kvartal af 2019, som Boligsiden.
dk står bag.
- Der er god efterspørgsel efter villaer - ikke kun i de store byer, men over hele landet.
Og det giver et ekstra tryk på priserne, siger boligøkonom og kommunikationsdirektør Birgit Daetz.
Det fremgår af statistikken, at salgspriserne på huse i årets første kvartal lå to procent over niveauet for de første tre måneder af 2018.
Til sammenligning var priserne på ejerlejligheder steget 1,7 procent i forhold til sidste år.
Priser stiger i 62 kommunerTallene viser også, at det er huse i store dele af landet, der sælges til stigende priser.
- Priserne er steget i mange kommuner, der normalt ikke er med på top 10-listen.
I 62 ud af 98 kommuner har vi oplevet, at priserne er steget i forhold til for et år siden, siger Birgit Daetz.
Særligt i Midtjylland har husejerne haft et godt år.
Her er priserne i gennemsnit steget med 3,4 procent.
Birgit Daetz kalder det "sunde stigninger".
- Især fordi vi kan se, at udviklingen har spredt sig til endnu flere dele af provinsen, siger hun.
Der bliver stadig handlet masser af lejligheder, men bare til lidt lavere priser end tidligere.
- Med de høje priser, der har været på ejerlejligheder i de store byer, så er der mange, som tænker: Gad vide, hvad jeg kan få af hus for de samme penge.
- Så der er stadig mange, der er interesseret i at købe lejligheder, men de vil bare ikke give så meget, som sælgerne vil have.
Så det er i højere grad blevet købers marked, siger Birgit Daetz.
Tallene viser også, at der bliver givet markant større nedslag i priserne på ejerlejligheder over hele landet sammenlignet med samme periode sidste år.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Birgit Daetz (erhvervsleder)|Boligsiden.
dk|Ejendomshandel|Bolig|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/penge/efter-dr-afsloering-svindeltiltalt-faar-ophaevet-gaeldssanering-paa-1145-millioner

Skatte- og momssvindelsagSe temaPengeEfter DR-afsløring: Svindeltiltalt får ophævet gældssanering på 114,5 millionerMens der ifølge politiet blev svindlet for en halv milliard kroner, fik hovedmistænkt gældssaneret 114,5 millioner kroner i skifteretten.
© Foto: Københavns Politi.
Af Mathias Sommer09.
apr.
2019 kl.
06.
00Læs opVed et hammerslag er den økonomiske situation for den hovedmistænkte i en stor sag om skatte- og momskriminalitet for 290 millioner kroner og hvidvask for over en halv milliard kroner blevet markant forværret.
Sø- og Handelsretten har nemlig valgt at ophæve en enorm gældssanering på 114,5 millioner kroner, som den svindeltiltalte, NA, modtog i januar 2016, samtidig med han ifølge politiet var i fuld gang med at svindle den danske statskasse i den store skattesag, som har fået tilnavnet 'Greed'.
Vælger Østre Landsret at følge skifterettens afgørelse, kan Nykredit og andre kreditorer straks skrue kravet til den 45-årige svindeltiltalte op med omkring 115 millioner kroner.
GældssaneringGældssanering er en ordning, hvor man får nedsat en stor og håbløs gæld til et beløb, som man er i stand til at betale.
Skifteretten nedsætter gælden til en procentdel af den oprindelige gæld.
Betalingen sker som en afdragsordning, hvor man efterfølgende betaler beløbet med månedlige afdrag over en periode på normalt fem år.
Beløbet, som skal betales, fastsættes, så der fortsat er et rådighedsbeløb og et beløb til dækning af faste udgifter til for eksempel husleje, el, vand og varme, bidrag til a-kasse, børnepasning og medicin.
Den primære betingelse for at få gældssanering er, at man ikke har mulighed for at betale sin gæld fuldt ud inden for en rimelig årrække, og at en gældssanering vil føre til en varig forbedring af økonomien for den pågældende.
Kilde: Domstol.
dk- Der er altså tale om en person, som skylder store summer ikke kun til os, men også til statskassen, og han skal ikke have lov til at gå fra den gæld, før han har lagt alt frem, og før alt er undersøgt til bunds.
Derfor er vi glade for den her afgørelse, siger Jens Drevsfeldt Theil, der er chef for samfundsansvar i Nykredit.
Nykredit måtte i januar 2016 afskrive 110 millioner kroner, da den svindeltiltalte fik slettet sin gæld i skifteretten.
De øvrige kreditorer er blandt andre skattevæsenet.
Blev set på kasinoDet var DR Nyheder, som i 2017 bragte afsløringen af, at den 47-årige svindeltiltalte havde forsøgt at få sin gæld slettet ved Sø- og Handelsretten, samtidig med at han ifølge politiet stod i spidsen for en 'fakturacentral', der hjalp sjællandske selskaber med at vaske skat og moms ud af deres regnskaber.
Læs også:Oplysninger i stor svindelsag kan ophæve gældssanering på 114,5 millioner kronerAf sagens dokumenter fremgik det, at den svindeltiltalte mødte frem til retten i en Bentley og i retslokalet bar dyre smykker og tasker.
Nykredits advokat gjorde også indsigelser over for retten, fordi han havde observeret NA på Casino Copenhagen, hvor han ifølge advokaten fremstod til at være en del mere velpolstret, end hvad han havde oplyst i sin anmodning om at få slettet sin gæld.
Til retten havde NA nemlig fortalt, at han ikke ejede noget og nu var lønarbejder i sin brors ejendomsselskab, Anwar Properties.
- Vi protesterede mod den første gældssanering, men måtte også indrømme, at vi manglede de helt konkrete oplysninger.
Nogle af de oplysninger er nu blandt andet kommet frem via den medieomtale, der har været og relaterede sager, siger Boris Frederiksen, der er partner hos Kammeradvokaten, som repræsenterer Nykredit i sagen mod NA.
Penge på SeychellerneSø- og Handelsretten vælger blandt andet at ophæve gældssaneringen, da den svindeltiltalte angiveligt skulle have gemt penge i en fond i østaten Seychellerne, der betegnes som et skattely, mens han søgte om gældssanering.
Det afvises dog af NA's forsvarsadvokat, Jakob Arrevad, som også protesterer over, at hans klient nu på 18.
måned sidder varetægtsfængslet i Helsingør Arrest, hvor der er besøgs- og brevkontrol, hvilket har gjort det svært at forsvare NA i den nye sag om gældssanering:- Det lægges min klient til last, at han, der er afskåret fra alle dokumenter og al kommunikation, ikke kan bevise, at der ikke er aktiver i en fond, og at den var opløst før gældssaneringen, skriver Jakob Arrevad i en email og fortsætter:- NA har ikke nogen post i den her fond, og på trods stilles der krav om, at min klient skal dokumentere siddende i fængsel, oplyser Jakob Arrevad, der henviser til, at fonden på Seychellerne var opløst, da NA fik saneret sin gæld i januar 2016.
Jakob Arrevad har kæret Sø- og Handelsrettens afgørelse til Østre Landsret.
Politiet beslaglagde værdier for over 70 millioner kroner ved aktionen i 2017.
Blandt andet biler, ejendomme, kontanter og smykker.
Politiet har beslaglagt 1,5 millioner kroner i kontanter.
 Ud over store stakke med pengesedler er det nøgle til en Bentley, som politiet her har konfiskeret.
 Politiet har noteret, at der ligger 1,3 millioner kroner i den lille plastikpose.
 Otte luksusbiler er beslaglagt af politiet.
Denne Mercedes er dog afleveret tilbage, efter den blev beslaglagt i oktober sidste år.
 Fem eksemplarer af Arne Jacobsens berømte designerstol 'ægget'.
En ægget-stol koster fra ny mindst 40.
000 kroner.
1 / 6Politiet beslaglagde værdier for over 70 millioner kroner ved aktionen i 2017.
Blandt andet biler, ejendomme, kontanter og smykker.
1 / 6Politiet har beslaglagt 1,5 millioner kroner i kontanter.
2 / 6Ud over store stakke med pengesedler er det nøgle til en Bentley, som politiet her har konfiskeret.
3 / 6Politiet har noteret, at der ligger 1,3 millioner kroner i den lille plastikpose.
4 / 6Otte luksusbiler er beslaglagt af politiet.
Denne Mercedes er dog afleveret tilbage, efter den blev beslaglagt i oktober sidste år.
5 / 6Fem eksemplarer af Arne Jacobsens berømte designerstol 'ægget'.
En ægget-stol koster fra ny mindst 40.
000 kroner.
6 / 6Beslæggelser for 26,6 millioner hos tiltaltI forbindelse med en omfattende politiaktion med ransagninger på 39 adresser beslaglagde politiet i 2017 værdier for op mod 100 millioner kroner i 'Greed'-sagen.
Politiet har blandt andet lagt hånd på luksusbiler, guldbarrer, værdifulde smykker og 12,5 millioner kroner i kontanter og på konti i Danmark og i udlandet.
Der er desuden beslaglagt et større antal ejendomme på Sjælland til en værdi på over 60 millioner kroner, hvoraf langt størstedelen er ejet af Anwar Properties, som en anden tiltalt i sagen, SA, er direktør for.
DR Nyheder har fået aktindsigt i en oversigt over politiets beslaglæggelser.
Her fremgår det, at sagens hovedmistænkte, NA, tegner sig for beslaglagte aktiver for 26,6 millioner kroner.
Kan gå konkurs igenBlandt andet designermøbler og lamper foruden store beløb i udenlandsk valuta knyttes til sagens hovedperson, NA.
Taber den svindeltiltalte kæremålet i landsretten, vil han formentlig blive begæret personligt konkurs.
Dermed vil Nykredit og andre kreditorer melde sig i køen af kreditorer, der vil forsøge at kradse penge ud af Greed-sagen.
En personlig konkurs mod NA vil også bringe nye oplysninger frem i lyset, da en ny kuratorredegørelse vil give offentligheden nye detaljer om 'Greed'-komplekset.
- Sådan en sag her hører til sjældenhederne hos os.
Så det er en vigtig sag for os; også fordi han ikke skal have lov til at gå fra sådan en gæld, før han har lagt alt frem, og før alt er undersøgt til bunds.
Det, synes vi, er ret og rimeligt, og derfor er vi glade for, at vi nu får lejlighed til at få det undersøgt til bunds, siger Jens Theil.
Operation Greed betegnes som én af danmarkshistoriens mest omfattende straffesager og ventes først at være afsluttet i løbet af 2020.
Navneforbuddet i sagen er ophævet, men DR Nyheder nævner dog ikke NA's navn, da der ikke er faldet dom i sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nykredit|Økonomi|Sø- og Handelsretten|Økonomisk kriminalitet|Seychellerne




https://www.dr.dk/nyheder/politik/dansk-politi-samarbejdede-med-falsk-konsul-fra-drcongo

PolitikDansk politi samarbejdede med falsk konsul fra DRCongoSelv om en kvinde var blevet frataget titlen som konsul, fortsatte hun med at forhandle om udsendelser.
Ifølge Udenrigsministeriet blev congolesiske Marie Pambi Pedersen i 2016 orienteret om, at hun ikke længere var konsul.
(Arkivfoto) 09.
apr.
2019 kl.
03.
43 | opdateret 09.
apr.
2019 kl.
03.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRigspolitiet har i næsten tre år samarbejdet med en kvinde fra Den Demokratiske Republik Congo (DRCongo), som politiet har troet var konsul for det afrikanske land.
Men det var hun ikke.
I 2016 fratog Udenrigsministeriet hende titlen.
I mellemtiden har kvinden mindst fem gange forhandlet med de danske myndigheder om udsendelser.
Mindst tre congolesere er blevet udsendt til DRCongo via ikke-konsulatet.
Det skriver Berlingske tirsdag.
Advokat opdagede, der var noget galtJytte Lindgård, der opdagede miseren, er advokat for en congolesisk kvinde, der senest blev forsøgt udvist.
Kvinden fortalte i februar, at DRCongo ikke har et konsulat i Danmark, og at politiet derfor forhandlede med et konsulat, der ikke fandtes.
Retsbogen fra kvindens sag bekræfter ifølge Berlinske, at politiet i december og januar tre gange har haft kontakt til det congolesiske ikke-konsulat.
- Det er grotesk og ganske forfærdeligt, at de danske myndigheder har delt personfølsomme oplysninger om min klient og hendes familie med en person, som foregiver at repræsentere DRCongo, siger Jytte Lindgård til avisen.
Det er uklart, hvorvidt ikke-konsulen, Marie Pambi Pedersen, der selv stammer fra DRCongo, har medvirket til at gennemføre tvangsudsendelser.
Hun hævder over for Berlingske, at hun kun har hjulpet med frivillige hjemsendelser.
Opfyldte ikke betingelser for at være konsulUdenrigsministeriet oplyser til avisen, at Marie Pambi Pedersen i 2016 blev orienteret om, at hun ikke længere var konsul.
Det skyldtes, at hun ikke opfyldte de betingelser, Danmark stiller til en honorær konsul - for eksempel skal en konsul have fast bopæl i Danmark.
Marie Pambi Pedersen fortæller, at hun blev ved med at agere konsul, selv om hun i 2016 mistede sin titel.
Ifølge hende blev hun ikke orienteret om ministeriets beslutning før i januar i år.
Hun hævder desuden, at sagen blot handler om, at konsulatet skiftede adresse fra Vallensbæk til København.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Udenrigsministeriet|Berlingske Media|Udenrigspolitik|Politi|København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/28-arig-amerikaner-anholdt-ville-kore-ind-i-fodgaengere

Udland28-årig amerikaner anholdt for at ville køre ind i fodgængereEn mand ville angiveligt køre en stjålen lastvogn ind i så mange mennesker som muligt nær Washington D.
C.
Myndighederne har forhindret et terrorangreb med en lastbil, lyder det fra USA´s justitsministerium.
09.
apr.
2019 kl.
01.
14 | opdateret 09.
apr.
2019 kl.
02.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAmerikanske myndigheder har forhindret et angreb nær Washington D.
C.
Det oplyser det amerikanske justitsministerium mandag.
Myndighederne har således anholdt en 28-årig mand fra delstaten Maryland.
Han havde angiveligt planer om at køre en stjålen lastvogn ind i så mange fodgængere som muligt nær et travlt udeområde uden for landets hovedstad.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
Inspireret af ISJustitsministeriet oplyser videre, at manden var inspireret af den militante gruppe Islamisk Stat (IS), og at han havde planer om at bruge en lastvogn fra flyttefirmaet U-Haul.
- Jeg ville bare køre og køre og køre.
Jeg havde ikke i sinde at stoppe, skulle den 28-årige have forklaret ifølge myndighederne.
Allerede den 26.
marts modtog politiet i Alexandria, Virginia, en anmeldelse om en flyttevogn fra U-Haul, der var blevet stjålet fra et indkøbscenter i byen.
Videoovervågning fra dagen efter viser den 28-årige stige ud af lastvognen i National Harbor, som er travlt område lands floden Potomac i Maryland med barer, restauranter, butikker og et luksushotel.
Den 28-årige blev anholdt den 28.
marts, da betjente så ham kravle over et sikkerhedshegn nær det sted, han havde parkeret lastvognen.
Anklagemyndigheden beskriver den 28-årige som en, der i løbet af de seneste to år har opbygget et had mod "de vantro", og som er inspireret af IS.
Han har blandt andet set videoer af halshugninger.
Den 28-årige skulle angiveligt have stjålet lastvognen, fordi hans egen sedan "ikke ville forårsage den katastrofale ødelæggelse, han ønskede".
Det skriver nyhedsbureauet AP.
Efter at have overvejet forskellige gerningssteder, herunder Dulles International Airport, besluttede den 28-årige sig for National Harbor.
Anklagemyndigheden: Han ønskede selv at døIfølge anklagemyndigheden havde den anholdte, der er uddannet computeringeniør, ingen flugtplan og havde intentioner om at dø, mens han kørte fodgængere ned.
Den 28-årige har forklaret, at han ønskede at skabe "panik og kaos", som under et lastbilangreb i franske Nice i 2016, hvor 86 mennesker blev dræbt.
Læs også:Angreb i Nice har dræbt mindst 84 mennesker/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Anklagemyndigheden|Kriminalitet|USA|Tyverier




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-lukker-graensen-16-saudiarabere-efter-drab

Khashoggi-sagenSe temaUdlandUSA lukker grænsen for 16 saudiarabere efter drabSanktionen er udløst af drabet på den kritiske journalist Jamal Khashoggi.
Jamal Khashoggi til et pressemøde i Bahrains hovedstad, Manama i december 2014.
I oktober sidste år blev han dræbt.
09.
apr.
2019 kl.
02.
39 | opdateret 09.
apr.
2019 kl.
02.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op16 saudiarabiske statsborgere er blevet forbudt indrejse i USA som følge af drabet på den regime-kritiske journalist Jamal Khashoggi i oktober sidste år.
Det oplyser USA's udenrigsminister, Mike Pompeo, mandag ifølge nyhedsbureauet AFP.
Involveret i drabetForbuddet begrundes med de 16 personers "involvering" i drabet.
Mike Pompeo har truffet beslutningen med udgangspunkt i en lov, som tillader udenrigsministeriet at indføre indrejseforbud for statsansatte i lande, som overtræder menneskerettighederne.
Jamal Khashoggi blev dræbt på Saudi-Arabiens konsulat i Istanbul i Tyrkiet 2.
oktober sidste år.
Han var mødt op på konsulatet for at hente nogle dokumenter.
Liget af Khashoggi er aldrig fundet.
I USA vedtog Senatet i december en resolution, der udpeger Saudi-Arabiens kronprins, Mohammed bin Salman, som ansvarlig for drabet.
Læs også:Trump: Saudisk kronprins kan 'meget vel' have kendt til drabDen amerikanske efterretningstjeneste, CIA, er ifølge rapporter i flere medier tidligere kommet til samme konklusion i en selvstændig undersøgelse af drabet på Khashoggi.
USA's præsident, Donald Trump, har afvist at udpege Mohammed bin Salman som direkte ansvarlig for drabet.
Kritikere af Trump beskylder ham for at dække over den magtfulde kronprins, fordi Saudi-Arabien er en nær allieret af USA.
Saudi-arabien afviser at stå bag drabetRegimet i Saudi-Arabien har medgivet, at Khashoggi blev dræbt, men afviser, at drabet skulle være udført på ordre fra kronprinsen.
Styret har også afvist skriverier i den internationale presse.
Blandt andet om at bin Salman i 2017 angiveligt fortalte en af sine rådgivere, at han ville bruge "en kugle" på Khashoggi.
Det ville ske, hvis han ikke vendte hjem til Saudi-Arabien fra sit eksil i USA eller ophørte med at kritisere regeringen i Riyadh.
Adskillige sanktioner alleredeDet amerikanske udenrigsministerium har tidligere tilbagekaldt indrejsetilladelser for over 20 saudiarabiske regerings- og embedsfolk.
Desuden har 17 andre saudiarabere fået indefrosset deres aktiver i USA.
Saudi-Arabien hævder, at drabet på Khashoggi blev udført af agenter, der handlede på egen hånd.
Kongedømmet indledte tidligere i år en retssag mod 11 mistænkte personer i sagen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Jamal Khashoggi (journalist)|Saudi-Arabien|Mord|CIA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/roberts-hus-blev-smadret-af-raket-sikkerhed-er-det-eneste-emne-i-det-israelske-valg

UdlandRoberts hus blev smadret af raket: ’Sikkerhed er det eneste emne i det israelske valg’Stemmestederne er netop åbnet og seks millioner israelere kan gå til valg.
For mange israelere er sikkerhed det vigtigste emneRobert Wolf var tæt på at miste sin familie, da en raket affyret fra Gaza ramte hans hus for to uger siden.
Som mange andre israelere, ser han sikkerhed som det vigtigste emne i valgkampen.
Af DR’s mellemøstkorrespondent Michael S.
Lund09.
apr.
2019 kl.
07.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTidlig mandag morgen for to uger siden blev Robert Wolfs familie vækket af en advarselssirene.
- Jeg løb over for at hente min datter, som sov i en anden bygning.
På vej tilbage hørte jeg et ’vusj’ fra en raket, og så hørte jeg en afsindig stor eksplosion, og hele huset lettede, siger Robert Wolf, mens han står foran sit hus, der nu ligger i ruiner.
Raketten kom fra Gaza-striben, hvor den militante Hamas-bevægelse har været i konflikt med Israel i årevis.
Israel til valgIsrael skal vælge 120 medlemmer til landets parlament, Knesset.
Benjamin Netanyahu har siddet på magten de seneste 10 år.
Netanyahu står over for at blive sigtet i tre sager om bestikkelse og magtmisbrug.
Hans hovedudfordrer er den tidligere general Benny Gantz.
Gantz og Netanyahus partier ligger på samme niveau i meningsmålingerne, men Netanyahu har bedst chancer for at danne en koalitionsregering.
Konflikten er eskaleret det seneste år, hvor israelske soldater har skudt og dræbt omkring 200 palæstinensere i Gaza i forbindelse med demonstrationer, hvor palæstinensere har forsøgt at angribe grænsehegnet.
’Jeg troede, jeg havde mistet min familie’Når israelerne i dag går til valg, er sikkerhed, sammen med økonomien, det emne, som flest israelere siger, afgør, hvor de sætter deres kryds.
Da raketten ramte Robert Wolfs hus, nåede et par af hans familiemedlemmer lige akkurat ind i familiens beskyttelsesrum.
Hans hustru nåede kun til køkkenet og blev ramt af granatsplinter.
- Jeg var sikker på, at jeg havde mistet hele min familie.
Jeg troede ikke, nogen kunne overleve så stor en eksplosion, siger Robert Wolf.
Ødelæggelserne i Robert Wolfs køkken viser hvor kraftig eksplosionen var.
(Foto: Foto: Michael S.
Lund)Hans hustru lå på gulvet og blødte.
Men så efter få sekunder, hørte han skrig og stemmer fra sin hustru, børn og børnebørn.
- Da jeg hørte lydene, vidste jeg, at der var håb, og vi fik familien samlet sammen, og hjælpen kom hurtigt.
Og så betød alt det her intet, siger Robert Wolf og peger på sin ruinhob af et hus.
’Det er ikke som i Danmark’Hele hans familie er i dag udskrevet fra hospitalet, men hans hustru har stadig et fragment i nakken, som lægerne ikke ved, om er sikkert at fjerne.
- Bliver sikkerhed også det emne, der afgør hvor du sætter dit kryds?
- Det er det eneste emne, der betyder noget her i Israel.
Det er ikke som i Danmark, hvor I lever et helt andet liv.
Her vågner man op hver dag med en eksistentiel trussel og går i seng med det.
Han vil ikke afsløre, hvem han præcist stemmer på.
Men han lægger ikke skjul på, at det næppe bliver hos landets siddende premierminister Benjamin Netanyahu, der har siddet på magten de seneste ti år.
General truer Netanyahu i meningsmålingerNetanyahu er i meningsmålinger truet af et nyt parti, etableret af den tidligere forsvarschef og general Benny Gantz, som vil samarbejde med landets arbejderparti.
For Robert Wolf er det vigtigt at få en israelsk leder, som vil gøre mere for at finde en fredsløsning med palæstinenserne.
- Palæstinensernes problem er, at de ikke kan stå sammen om én leder.
Vores problem er, at vores leder er glad for, at de ikke kan stå sammen, siger Robert Wolf.
Efter hans hus blev ødelagt af raketten fra Gaza, bombede den israelske hær en lang række steder i Gaza og jævnede blandt andet Hamas-lederen Ismail Haniyehs kontor med jorden.
Men Robert Wolf er træt af de evige raket- og luftangreb.
Raketten ramte klokken 5.
20 om morgenen, da familien Wolf sov.
Familiens søn hørte en advarselssirene og nåede at få en del af familien ind i et beskyttelsesværelse.
(Foto: Foto: Michael S.
Lund)- Der er ingen garanti for, at det bliver anderledes, hvis Benny Gantz bliver premierminister, men jeg kan garantere, at intet ændrer sig, hvis han ikke gør.
Jeg synes, alle må spørge sig selv, om de vil have det her til at fortsætte, eller om de vil prøve noget andet.
Ifølge de seneste meningsmålinger står Benny Gantz nye Blå og Hvid-parti til at blive omtrent lige så stort som Netanyahus Likud-parti.
Netanyahu spås dog til at have langt de bedste muligheder for at danne en koalition med højrefløjen og dermed blive genvalg som landets premierminister.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benjamin Netanyahu (politiker)|Israel|Hamas|Palæstina|Gazastriben




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/forskere-har-analyseret-46-aar-i-arktis-klimaforandringerne-er-paa-steroider

KlimaForskere har analyseret 46 år i Arktis: 'Klimaforandringerne er på steroider'Stigende temperaturer påvirker livet i Arktis markant, viser ny rapport.
Arktis er under voldsom forandringer.
Og det bliver aldrig det samme igen, siger forsker.
Her et billede fra Østgrønlands fjorde.
(© Dibrova)Af Søren Bjørn-Hansen09.
apr.
2019 kl.
09.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt hold af både ind- og udenlandske forskere har undersøgt klimaforandringerne i Arktis mellem 1971 og 2017.
De 46 år har betydet store forandringer, der har konsekvenser for både planter, dyr og på sigt mennesker.
Det skriver Videnskab.
dk.
Hovedforfatteren bag undersøgelsen, professor Jason Box fra Geus, udtaler til mediet, at Arktis forandres for evigt:- Vi sammenholder målinger af både geofysiske og biologiske forhold i Arktis gennem tiden, og vi ser den samme tydelige tendens: Temperaturen stiger, isen forsvinder, og der bliver mere grønt.
Vi får et helt andet Arktis, end vi har været vant til.
I videoen herunder, der ikke direkte relaterer til den nye undersøgelse, fortæller professor Jason Box om hvordan indlandsisens overflade bliver mere mørk.
Det kan forværre klimaforandringerne, fordi mindre sollys reflekteres.
Forandringerne går stærktÅrsagen til de mange forandringer er temperaturstigninger.
Og i Arktis går de stærkt, forklarer Jason Box.
Fra 1971-2017 steg lufttemperaturen i Arktis med 2,7 grader i gennemsnit.
Det er 2,4 gange hurtigere end temperaturstigningerne på resten af den nordlige halvkugle.
- Klimaforandringerne er på sterioder i Arktis, siger Jason Box til Videnskab.
dkDe mange forandringerne, som temperaturstigningerne medfører, er selvforstærkende i Arktis, forklarer han.
For eksempel er isen god til at reflektere Solens stråler.
Når sneen forsvinder, og isen smelter, optager Jorden og havet mere varme - og det får temperaturen til at stige endnu mere.
Ni parametre for et ændret ArktisDet samme gælder for bevoksningen.
I takt med at temperaturen stiger, kommer der flere grønne planter til Grønland.
Det fortæller en anden af forfatterne på den nye undersøgelse, Torben Røjle Christensen, til Videnskab.
dk:- Når tundraen bliver til skov, ændrer energibalancen sig også.
Der vil blive opsamlet mere energi fra Solen, og når planterne dør, vil der slippe mere metan ud i atmosfæren, siger han.
Forskerne har kigget på ni forskellige parametre i Arktis.
Blandt andet lufttemperatur, permafrosttemperatur (jordtemperatur i kolde områder, red.
), nedbør, stigning af floder, tundra, skovbrand, snedække, havis og landis.
Årstiderne forskubbesEn af de helt klare konsekvenser ved forandringerne er, at årstiderne forskubbes.
Og det er skidt for naturens økosystemer.
Når sneen smelter tidligere, springer blomsterne tidligere ud - og det betyder, at det vindue, hvor insekter kan samle føde, bliver kortere.
Læs også:Klimaforandringernes fingeraftryk: Jordskred 60-doblet på canadisk øDet er blot ét eksempel på, at klimaforandringerne allerede nu har direkte konsekvenser - og på sigt vil det koste arter, forklarer Niels Martin Schmidt til Videnskab.
dkHan er seniorforsker i Arktisk Økosystemøkologi på Aarhus Universitet og medforfatter på studiet.
I sommeren 2017 udbrød flere naturbrande i Grønland.
Her ses en af dem fotograferet fra en af ESA's satellitter.
(© ESA)For hurtigt til at være naturlige forandringerSelvom forandringer er en del af naturens gang, og klimaet også ændrer sig på geologisk skala, er det anderledes nu.
- Forskellen er, at det går så ekstremt hurtigt.
De arter, som har tilpasset sig de kolde egne, får det svært.
Der ryger helt sikkert nogle arter på det her.
Vi kan måske godt redde enkelte arter, men vi kan ikke redde et helt økosystem, siger Niels Martin Schmidt til Videnskab.
dk.
En anden vigtig og overset konsekvens, som undersøgelsen medtager, er, at skovbrande bliver hyppigere i Arktis.
De øgede temperaturer giver større luftfugtighed, som kan generere flere lynnedslag, der kan starte flere skovbrande.
Og det sender igen mere CO2 op i atmosfæren og soder indlandsisen, så mængden af sollys, der refklekteres, falder.
Forskningen er netop publiceret i Environmental Research Letters.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Arktis|Videnskab|Videnskab.
dk|Miljø og natur|Grønland




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herrelandsholdet/landstraener-jacobsen-giv-spillerne-mere-ferie-ellers-braender-de

HerrelandsholdetLandstræner Jacobsen: 'Giv spillerne mere ferie, ellers brænder de ud'Håndboldsæsonen er for lang, og spillerne har ikke tid til at restituere, lyder det fra landstræner Nikolaj Jacobsen.
Nikolaj Jacobsen er bange for, at spillerne brænder ud, hvis ikke de får længere sommerferie.
Af Johan Haarløv09.
apr.
2019 kl.
06.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske landstræner Nikolaj Jacobsen er enig i den kritik, som den Europæiske Håndboldspillerforening har rettet mod det, de kalder den ’infernalsk hyppighed af kampe’ i håndboldkalenderen.
Jacobsen peger specifikt på sommerpausen, som han mener bør være længere.
Lige nu har de bedste spillere blot fire uger, fra en sæson slutter, til den næste går i gang.
Den måde, kalenderen er stykket sammen på, er helt ved siden af skiven.
Lasse Svan, landsholdsfløj- Det er altså hårdt for kroppen og hovedet med så kort en sommerferie.
Og hvis det fortsætter, vil vi se folk begynde at brænde tidligere ud.
Champions League-slutrunden er et af de steder, man kunne skære kampe væk, og på den måde give spillerne mere ferie, lyder det fra den danske landstræner:- Der skal være mere tid til slutrunderne, så der er hviledage mellem hver kamp.
Men i Champions League især synes jeg, at man kan ændre strukturen, fordi det er de samme 16 hold, der går videre til 1/8-finalerne hvert år.
Læs også:Skadet landsholdsprofil tænker ikke på VM: 'Vigtigt at give knæet god tid til at hele'’Helt ved siden af skiven’I et forsøg på at råbe de to største internationale håndboldforbund, EHF og IHF, op, gik mange af verdens bedste spillere sammen i sidste uge og skrev under på et åbent brev, hvor de appellerer til, at antallet af kampe på en sæson skæres ned.
De mener ikke, at kampprogrammet tager hensyn til deres helbred, og de peger på, at antallet af skader er stigende.
- Det er en svær nød at knække.
Vi er ikke blevet hørt, når vi har ytret os hver for sig, så derfor er vi nu gået sammen, siger den danske landsholdsfløj Lasse Svan, der også har sat sin underskrift på brevet til EHF og IHF.
- Vi spiller for mange kampe på for få dage, og det er ikke underligt, at der de sidste par år er begyndt at komme så mange skader.
Et af de helt store problemer er ifølge spillerne, at dialogen mellem dem, der fastlægger kampprogrammet i Champions League, og dem, der står for de nationale ligaer, ikke er god nok.
Lasse Svan har spillet i Flensburg-Handewitt siden 2008.
For eksempel kom Bundesliga-klubben Rhein-Neckar Löwen i problemer i sidste sæson, da de var forpligtet til at spille en kamp i den hjemlige liga, samme dag som Champions League-arrangørerne havde planlagt en kamp i deres turnerings regi.
- Den måde, kalenderen er stykket sammen på, er helt ved siden af skiven.
I efteråret er vores kampprogram virkelig komprimeret, mens der kommer mere luft i foråret, og det burde man kunne strukturere anderledes, så det blev fordelt jævnt, siger Lasse Svan.
I dansk håndboldforbund, DHF, forstår generalsekretær Morten Stig Christensen spillernes kritik, men han påpeger samtidig, at et mindre kampprogram vil komme med en pris:- Vi må erkende, vi er i en underholdningsbranche, hvor vi konkurrerer med rigtig mange andre underholdningstilbud.
Vi skal finde en balance, hvor vi kan være en god forretning, og hvor vi ikke dræber dem, der skal drive forretningen med for mange kampe, har Morten Stig Christensen udtalt til TV2 Sport.
Af spillernes åbne brev fremgår det, at 61 spillere blev skadede i forbindelse med VM i håndbold, der blev afholdt i Danmark i januar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lasse Svan (håndboldspiller)|Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)|Rhein-Neckar Löwen|European Handball Federation|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/britisk-parlament-far-magt-til-aendre-mays-brexit-anmodning

BrexitSe temaUdlandBritisk parlament får magt til at ændre Mays brexit-anmodningParlamentet godkender forslag, der giver magt til at ændre Mays anmodning om at udsætte brexit til 30.
juni.
Theresa May rejser til Paris og Berlin tirsdag for at mødes med EU-ledere, inden de skal træffe en beslutning onsdag.
(Arkivfoto) 09.
apr.
2019 kl.
01.
33 | opdateret 09.
apr.
2019 kl.
01.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet britiske Underhus har kort før midnat til tirsdag godkendt et lovforslag, der har til formål at tvinge premierminister Theresa May til at udskyde brexit.
Det sker for at undgå, at briterne forlader EU uden en aftale på fredag, den 12.
april.
Den nye lovgivning giver parlamentet magt til at granske og endda ændre Mays anmodning til EU om at udsætte brexit til 30.
juni.
Læs også:May: Vi gør os klar til EU-valgHvis parlamentet ønsker at ændre i Mays anmodning til EU, skal det ske tirsdag.
Lovforslaget ventes at blive godkendt af dronning Elizabeth inden for kort tid.
Tilfredshed i LabourEt af parlamentsmedlemmerne bag lovforslaget, Yvette Cooper fra oppositionspartiet Labour, er glad for, at det blev stemt igennem.
- Begge huse i parlamentet har her til aften givet kraftigt udtryk for, at det vil være dybt skadeligt for job, produktion og sikkerheden i vores land, hvis vi forlader EU uden en aftale, siger hun ifølge nyhedsbureauet Reuters.
Omvendt er der stor utilfredshed i regeringen.
Regeringen: "et kæmpe rod"- Dette er et kæmpe rod.
Helt fundamentalt opponerer jeg mod det på baggrund af, at det er fuldstændig ukonventionelt, siger Andrea Leadsom, der repræsenterer regeringen i parlamentet, ifølge nyhedsbureauet AFP.
Theresa May rejser til både Paris og Berlin tirsdag for at forsøge at presse sin forespørgsel om en kort udskydelse af brexit igennem.
Onsdag skal EU-ledere diskutere, om de vil give Storbritannien lov til at udskyde udtrædelsen af EU.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Andrea Leadsom (politiker)|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU|EU-forhold




