https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/loekke-byder-mette-frederiksen-velkommen-tilbage-og-inviterer-til

FolketingsvalgLøkke byder Mette Frederiksen velkommen tilbage - og inviterer til flere duellerI en video på Facebook joker statsministeren med, at Mette Frederiksen stadig kan se frem til en lang valgkamp trods sygdom.
Tilbage i marts mødtes de to statsministerkandidater til deres første duel nogensinde.
Nu kan der komme mange flere i den lange valgkamp.
Af Nikoline Vestergaard09.
maj 2019 kl.
23.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI en live-video på Facebook byder Lars Løkke Rasmussen (V) her til aften sin direkte udfordrer til posten som statsminister, Mette Frederiksen (S), velkommen tilbage i valgkampen.
- Jeg glæder mig over, at jeg landede til nyheden om, at Mette Frederiksen er blevet rask og melder sig ind i valgkampen for fuld skrue i morgen klokken 12 i Aalborg - velkommen tilbage i valgkampen, Mette, lyder det fra statsministeren i videoen.
Læs også:Mette Frederiksen tilbage i valgkampen: Melder sig rask fra fredag morgenHan understreger, at det ikke var med hans gode vilje, at valget blev udskrevet, så hun på grund af sygdomn ikke kunne være med, men til gengæld får den tilbagevendte formand heldigvis mange dage at føre valgkamp i, lyder det.
- Sygdom er jo hver mands herre, og så gælder det om at blive frisk.
Så det glæder mig meget, at du er blevet det.
Så kan du så glæde dig over, at jeg valgte at lave en lang valgkamp, siger Lars Løkke Rasmussen.
Inivterer til flere dueller pga.
mange partierS-formand Mette Frederiksen har siden weekenden været syg med et maveonde og har derfor ikke kunnet deltage i valgkampen, der blev skudt i gang tirsdag.
Til og med i dag har politisk ordfører Nicolai Wammen overtaget opgaverne for Frederiksen.
Blandt andet deltog han i de to partilederdebatter tirsdag aften.
Men Mette Frederiksen har raskmeldt sig til i morgen.
I videoen inviterer Lars Løkke Rasmussen sin modstander til at deltage i flere én-til-én-dueller end de to, som allerede er planlagt på hhv.
DR og TV 2.
- Jeg ved godt, at vi er 13 partier, og der er ret mange statsministerkandidater til posten, men når det kommer til stykket, bliver det dig eller mig, der skal tage den her.
I et landskab med mange partier, synes jeg det vil være rigtig nyttigt, hvis vi kunne mødes, siger statsministeren.
Mette Frederiksen vil klokken 12 i morgen deltage i et valgarrangement på Aalborg Katedralskole, hvor hun vil tale til eleverne og efterfølgende svare på spørgsmål, mens Lars Løkke Rasmussen holder tale ved åbningen af Ungdomsøen på Middelgrundsfortet i Københavns Havn også klokken 12.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Valg og folkeafstemninger|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/ja-eller-nej-med-kaare-quist-otte-hurtige-til-pernille-vermund

FolketingsvalgJa eller nej med Kåre Quist: Otte hurtige til Pernille VermundSe, hvad partiformanden for Nye Borgerlige svarer på otte forskellige ja-nej-spørgsmål.
Af Casper Helweg Christiansen09.
maj 2019 kl.
23.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHar I mere til fælles med Stram Kurs end med Dansk Folkeparti?
Og vil I forbyde muslimske tørklæder i det offentlige rum?
Kåre Quist stiller de to ovenstående og seks andre hurtige spørgsmål til Pernille Vermund i 'Mød Partierne'.
Se svarene fra Nye Borgerliges formand, Pernille Vermund, i videoen i toppen af artiklen.
Og se hele Mød Partierne på DR TV her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pernille Vermund (politiker)|Nye Borgerlige|Dansk Folkeparti|Stram Kurs (parti)




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/hansen-og-toft-vinder-mesterskabet-med-psg-fire-runder-foer-tid

HåndboldHansen og Toft vinder mesterskabet med PSG fire runder før tidMikkel Hansen og co.
slog Aix torsdag og vandt det franske mesterskab i håndbold for femte sæson i træk.
Mikkel Hansen blev torsdag aften mester med PSG for sjette gang.
09.
maj 2019 kl.
23.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed fire runder tilbage i den bedste franske håndboldrække kunne storklubben Paris Saint-Germain torsdag lade sig hylde som mester.
Det skete, da PSG på udebane besejrede Aix med 29-20.
Dermed kan PSG ikke længere hentes på førstepladsen af hverken Nantes eller Montpellier, der med fire runder tilbage i turneringen er otte point efter PSG.
PSG er dog bedst indbyrdes mod begge hold i tilfælde af pointlighed.
Det er femte franske mesterskab i træk for PSG, og det er sjette gang, at stjernen Mikkel Hansen vinder det franske mesterskab med klubben, som han skiftede til i 2012.
For Henrik Toft, der kom til PSG i juli 2018, er der tale om det første mesterskab i fransk håndbold.
For Henrik Toft, der kom til PSG i juli 2018, er der tale om det første mesterskab i fransk håndbold.
PSG har været ganske suveræne i denne sæson i den hjemlige liga og er uden nederlag med 21 sejre og en enkelt uafgjort kamp.
Guldfesten kan måske være et lille plaster på såret, efter at PSG i den forgangne weekend røg ud i kvartfinalen i Champions League.
Her vandt klubben godt nok stort over polske Vive Kielche, men 35-26-sejren var akkurat ikke nok, da PSG havde tabt det første opgør i Polen med ti mål.
Dermed måtte PSG vinke farvel til Final 4 i den prestigefulde klubturnering, som er franskmændenes helt store mål at vinde.
Det er aldrig sket, efter at klubben i 2016 og 2018 blev nummer tre og i 2017 tabte finalen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ekspert-troldeangreb-paa-ekstra-bladet-boer-vaere-oejenaabner-medierne

PolitikEkspert: Troldeangreb på Ekstra Bladet bør være øjenåbner for medierneTo eksperter råder medierne til helt at droppe politiske onlineafstemninger.
Ekstra Bladets hjemmeside blev kort efter valgudskrivelsen angrebet af internettrolde fra netforummet 4chan, som har manipuleret med en politisk afstemningAf DR Nyheder09.
maj 2019 kl.
22.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opInternettrolde har fiflet med en onlineafstemning for Ekstra Bladets brugere, der handler om, hvem de vil stemme på til folketingsvalget.
Det viser en kortlægning fra DR Nyheder.
Tirsdag aften efter valgudskrivelsen spredtes en idé blandt en gruppe anonyme brugere på det internationale netforum 4chan/pol.
Deres plan var at manipulere Ekstra Bladets afstemning med det formål at gøre Stram Kurs til det mest populære parti.
Læs også:Internettrolde manipulerer med politisk afstemning hos Ekstra BladetKort tid efter steg antallet af stemmer på Stram Kurs til 24 procent, så Paludans parti blev det største i afstemningen.
Onsdag eftermiddag blev der igen manipuleret med Ekstra Bladets afstemning, hvor Kristendemokraterne denne gang toppede afstemningen med 23 procent.
Ekstra Bladet fortæller til DR Nyheder, at de har undersøgt sagen og fundet ud af, at der var flere tusinde falske stemmer i blandt de 50.
000, der har stemt.
Derfor har Ekstra Bladet valgt at lukke deres afstemning ned.
Nemt at manipulere afstemningDR Nyheder har bedt en ekspert i digitale medier, Thomas Albrechtsen, om at undersøge, hvor svært det var at manipulere med Ekstra Bladets afstemning.
Fakta: Hvordan lavede vi historien?
Under folketingsvalget har Danmarks Radio nedsat en redaktion, hvis formål er at holde øje med valget på internettet og de sociale medier.
Redaktionen undersøger digital manipulation, misinformation og digitale tendenser under valget.
Redaktionen undersøger sider, fora og digitalt indhold fra hele det politiske spektrum og fra udlandet.
I denne historie har redaktionen undersøgt al omtale af det danske folketingsvalg på 4chan og fundet både danske og udenlandske kommentarer.
Ifølge Thomas Albrechtsen, der er partner i konsulentbureauet Common Consultancy, viste det sig at være “relativt nemt”.
Ved at lave et simpelt digitalt trick, kunne én person afgive flere stemmer i Ekstra Bladets afstemning.
Og netop det har givet internettrolde mulighed for at afgive flere tusind stemmer på kort tid, fortæller Thomas Albrechtsen.
- Vi kan bekræfte, at man nemt kan lave et program, som kan afgive tusindvis af stemmer, uden at det er muligt for Ekstra Bladet at stoppe det, fortæller Thomas Albrechtsen.
Det var netop den fidus, som 4chan-brugere har benyttet.
Ved at blokere for Ekstra Bladets registrering af deres stemmer, kunne de få en robot til at stemme flere tusinde gange.
Pas på med digitale afstemningerDerfor bør vælgerne ikke lægge for meget i online afstemninger som den på Ekstrabladet.
dk, siger Thomas Albrechtsen.
- Faren ved sådan nogle afstemninger er jo, at man kan få partier eller personer til at se mere populære ud, end de egentlig er, hvis man har manipuleret tallene, forklarer han.
Thomas Albrichtsen opfordrer samtidig medierne til at være påpasselige med denne type afstemninger.
- Jeg synes, at medierne skal afholde sig fra at lave sådan nogle nemme afstemninger som den her, siger han.
Som minimum bør medierne gøre læserne opmærksom på, hvor nemt det er at manipulere med online afstemninger, og at tallene derfor ikke er retvisende, siger Thomas Albrechtsen.
'Bør være en øjenåbner for den danske mediebranche'Det bekymrer også den digitale rådgiver Astrid Haug, at det har været muligt at manipulere med en afstemning på Ekstra Bladets hjemmeside, fordi hjemmesiden dagligt besøges af rigtig mange danskere.
- Det er meget problematisk, når der bliver manipuleret på denne her måde, for Ekstrabladet.
dk er jo det største webmedie i Danmark.
Så der er altså rigtig mange mennesker, der har været inde og se en manipuleret afstemning, siger Astrid Haug, som er selvstændig digital rådgiver.
Det overrasker hende samtidig, at et etableret medie som Ekstra Bladet bliver udsat for digital manipulation under en valgkamp.
- Når vi snakker om fake news, så har der været rigtig meget fokus på Facebook og Youtube, mens vi hele tiden siger “jamen det er jo de gamle journalistiske medier, vi skal stole på”.
Men hvis en hjemmeside som Ekstra Bladet også bliver manipuleret, så har vi altså ikke meget tilbage at stole på, siger Astrid Haug.
- Det her bør være en øjenåbner for den danske mediebranche i forhold til, om vi overhovedet bør lave den her form for afstemninger, hvor det er så nemt at gå ind og manipulere dem, siger Astrid Haug.
Ifølge Astrid Haug bør webmedierne efter troldeangrebet på Ekstra Bladets afstemning overveje, om deres sikkerhed er god nok til at modstå fremtidige angreb.
- Man har som medie ansvar for alt, hvad der sker på ens platform, uanset om der er tale om journalistisk indhold eller som i dette tilfælde brugergenerede afstemninger, understreger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ekstra Bladet|Stram Kurs (parti)|Folketinget|Valg og folkeafstemninger|Youtube




https://www.dr.dk/sporten/basketball/big-chris-sagde-farvel-til-hjemmebanen-i-aarhus-med-bravour

Basketball'Big Chris' sagde farvel til hjemmebanen i Aarhus med bravourBakken Bears' 39-årige Chris Christoffersen blev torsdag aften hyldet efter DM-finaleseriens tredje kamp.
Chris Christoffersen blev efter DM-finalenseriens tredje opgør hyldet af hjemmepublikummet i 15 minutter.
(Foto: Michael Svenningsen © Michael Svenningsen misv@vafo.
dk)Af Michael Sten Jensen i Lyon og Morten Mølby09.
maj 2019 kl.
22.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opChris Christoffersen er på mange måder den største, danske basketballspiller.
Chris ChristoffersenNavn: Chris ChristoffersenKlub: Bakken BearsAlder: 39 år (født 13.
august 1979)Fødested: Hasle, BornholmHøjde: 218 centimeterTitler: Ni DM-guldmedaljer, syv pokaltitlerMed 218 centimeter rager den 39-årige center som regel godt op over sine modstandere, og selv om det i de seneste sæsoner er blevet til småt med spilletid, så fik Chris Christoffersen torsdag aften hjemmepublikummet i Aarhus til at eksplodere i jubel for en sidste gang.
Med fire minutter tilbage af den tredje DM-finale kom Chris Christoffersen på banen til sin 556.
kamp for Bakken Bears, og med ét minut tilbage af kampen satte han så et perfekt punktum med en, for Chris Christoffersen, usandsynlig trepointsscoring.
Efter scoringen, der blev kampens store højdepunkt, kunne Chris Christoffersen så stille sig ind på midten af banen for at blive hyldet af hjemmepublikummet.
Chris Christoffersen kan vinde sit 10.
DM-guld med Bakken Bears på mandag.
Efter tredje DM-finale blev han hyldet på banens midte.
(Foto: Michael Svenningsen © Michael Svenningsen misv@vafo.
dk)En rørende oplevelse for 'Big Chris', der altså stadig mangler én sejr i DM-finaleserien, før han kan kalde sig pensioneret basketballspiller.
- Det rører mig helt vildt.
Jeg er bornholmer, så jeg vil egentlig helst bare liste ud ad bagdøren uden nogen opdager at jeg ikke er med mere, men det blev godt nok noget andet.
- Nu tager vi lige en kamp ad gangen, for jeg er jo ikke helt færdig endnu.
Men der var en fantastisk opbakning, og det var meget rørende at se alle de mennesker, som kan huske, hvem jeg er, siger Chris Christoffersen.
Stor for dansk basketPrimus motor for hyldesten efter kampen stod Bakken Bears cheftræner, Steffen Wich, for.
- Chris fortjener at blive hyldet for alle sine rekorder, og for at have spillet i Bakken Bears i størstedelen af de år, hvor han virkelig peakede.
Chris er stor, han er stor for os og han er stor for basketball, siger Steffen Wich.
Tager Bakken Bears også DM-finaleseriens fjerde opgør vil Chris Christoffersen tangere rekorden for flest guldmedaljer i dansk basketball.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bakken Bears|Basketball|Aarhus|Chris Christoffersen (basketballspiller)




https://www.dr.dk/sporten/basketball/bakken-bears-stormer-mod-dm-hattrick-efter-ny-finalesejr

BasketballBakken Bears stormer mod DM-hattrick efter ny finalesejrBakken Bears tog tredje DM-finalesejr i træk og kan genvinde DM-guldet mandag.
Ryan Evans og Bakken Bears vandt også den tredje DM-finale mod Horsens IC.
09.
maj 2019 kl.
22.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBakken Bears fortsatte torsdag i overbevisende stil kursen mod DM-guld for tredje sæson i træk.
Efter to sejre i DM-finaleserien over Horsens IC, så skulle Bakken Bears hjemme forsøge at udbygge, og det gik strålende.
Bakken Bears vandt opgøret 91-62 og fører dermed 3-0 i serien, hvor der spilles bedst af syv kampe.
Dermed kan aarhusianerne sikre sig titlen for tredje år i træk i næste kamp mandag i Horsens.
'Big Chris' leverede i farvelBakken Bears bragte sig foran 23-17 efter første periode, og i anden periode gik det ikke meget bedre for gæsterne.
Bakken Bears var bedst, og efter de første 20 minutter lød føringen på 45-28.
Onsdag meddelte mesterholdet, at 39-årige Chris Christoffersen indstiller karrieren efter sæsonen med foreløbigt ni DM-titler og syv pokaltitler med klubben på sit cv.
Chris Christoffersen spillede, med stor sandsynlighed, sin sidste hjemmekamp i karrieren.
Da kampen potentielt kunne være sidste hjemmekamp i sæsonen, så blev den 218 centimeter høje bornholmer hyldet torsdag, hvor han fik spilletid med fire minutter igen.
En trepointsscoring af Ryan Evans indledte tredje periode for Bakken Bears, som også hurtigt bragte sig foran 50-28.
Herefter leverede Evans igen tre point på en scoring og han øgede også til 55-33.
Tylor Ongwae dunkede Bakken Bears foran med 30 point, og 65-35-føringen til aarhusianerne i den tredje finalekamp var en hård skæbne for gæsterne.
Darryl Tucker dunkede Horsens på 39-67, og kort efter gentog Vedran Borovcanin kunsten til 41-67, men der var lang vej for Horsens, og Bakken førte inden sidste periode med 73-47.
Gæsterne fik lidt mere gang i sagerne, mens hjemmeholdet skruede lidt ned, og med fem minutter igen var føringen skrumpet til 73-56, og foran 81-56 entrede Chris Christoffersen så banen til stor jubel.
Bakken Bears' Tylor Ongwae.
Den blev ikke mindre, da han kort efter scorede to point og sluttede af med en trepointsscoring et minut før tid.
Det er femte sæson i træk, at Bakken Bears og Horsens IC tørner sammen i finaleserien om DM-guldet.
I 2015 og 2016 løb Horsens med mesterskabet, mens Bakken Bears har vundet de to seneste sæsoner.
Næste finalekamp er den kommende mandag i Horsens, hvor Bakken Bears med en sejr bliver mester.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/valgkampen-dag-3-loekke-i-talstorm-graensedebat-ved-graensen-og

FolketingsvalgValgkampen dag 3: Løkke i talstorm, grænsedebat ved grænsen og raskmelding fra S-formandenStatsministerens kamp om tallene satte sit præg på valgkampens andet døgn.
Af Mads Korsager Nielsen og (video) Casper Helweg Christiansen09.
maj 2019 kl.
22.
21 | opdateret 10.
maj 2019 kl.
16.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk Folkeparti og Radikale Venstre tørnede torsdag sammen midt i det Sønderjyske kerneland til en debat om grænsekontrollen.
Holdningerne var trukket skarpt op.
Mens partiformand for Radikale Venstre, Morten Østergaard, mente, at politiets kræfter kunne række længere andetsteds - som for eksempel til at opklare indbrud, hvor nye tal viser, at kun de færreste sager ender med en dom - stod Dansk Folkeparti fast.
- Partierne skal forpligte sig til, at grænsekontrollen selvfølgelig forbliver i hele næste valgperiode, sagde Kristian Thulesen Dahl (DF) fra podiet på Hotel Tønderhus.
Strid om velfærdsløfteLængere mod øst - i København - måtte Lars Løkke Rasmussen (V) svare på kritiske spørgsmål om Venstres såkaldte ‘velfærdsløfte’, hvor økonomer har kritiseret tallene for at være ‘pumpede’ og meningsløse.
- Tallen er som tallene er og de er rigtige, sagde Lars Løkke Rasmussen (V), før han fløj til EU-topmøde i Rumænien.
Knap havde han forladt landet, før S-partileder Mette Frederiksen raskmeldte sig selv, efter et maveonde havde holdt hende ude siden valget blev udskrevet.
- Det har taget lidt tid at komme til hægterne.
Men nu er jeg klar!
, skrev hun i en mail til partimedlemmerne.
Mette Frederiksens valgkamp begynder fredag med et arrangement på Aalborg Katedralskole.
Det sker i morgen•Statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) sejler til Middelgrundsfortet (Ungdomsøen) ud for Københavns havn, hvor han holder tale i anledning af det europæiske ungdomstopmøde.
•Mette Frederiksen (S) holder tale og besvarer spørgsmål på Aalborg Katedralskole i sin første, offentlige optræden under valgkampen efter sin sygemelding.
•Anders Samuelsen (LA) er på virksomhedsbesøg i Jylland samt uddeler senere på dagen 'årets powerpris' ved Elle Style Awards i Aller Huset i København.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Radikale Venstre|København|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/sporten/golf/danske-golfspillere-med-god-aabning-paa-british-masters

GolfDanske golfspillere med god åbning på British MastersBåde Lasse Jensen og Søren Kjeldsen kom godt fra land i European Tour-turneringen British Masters.
Lasse Jensen ligger på en tiendeplads efter første runde i British Masters.
09.
maj 2019 kl.
21.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo af de fire danskere, der stiller op i golfturneringen British Masters, fik en god start, da første runde torsdag blev afviklet.
Lasse Jensen og Søren Kjeldsen er således begge at finde i den sjove del af førertavlen, inden der igen fredag skal spilles golf på Hillside Golf Clubs baner lidt udenfor Liverpool.
Jensen er bedst placeret på en delt tiendeplads efter at have gået første runde i fire slag under par.
Kjeldsen skulle bruge et slag mere end Jensen og ligger på en delt 21.
-plads.
Knap så godt gik det for Joachim B.
Hansen og Jeff Winther.
Søren Kjeldsen ligger på den delt 21.
plads.
Hansen var ellers godt med, men to bogies på de to sidste huller sendte danskeren ned på en delt 66.
-plads efter at have gået første runde i par.
Winther gik første runde i tre slag over par og indtager en delt 126.
-plads.
Engelske Matthew Jordan fører turneringen efter at have gået de første 18 huller i ni slag under par.
British Masters er en del af European Tour og har en samlet præmiepulje, på hvad der svarer til cirka 26 millioner danske kroner.
Danskere har tidligere gjort det godt i turneringen.
I 2005 vandt Thomas Bjørn, mens Søren Kjeldsen endte på en delt andenplads i 2015.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Golf|England|Jordan|Søren Kjeldsen (golfspiller)|Thomas Bjørn (golfspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/ny-maaling-giver-radikale-venstre-ekstra-mandat-ved-ep-valget-det-balancerer

EP-valgNy måling giver Radikale Venstre ekstra mandat ved EP-valget: 'Det balancerer på en knivsæg'Dansk Folkeparti går voldsomt tilbage, viser ny måling.
Morten Helveg Petersen (tv) håber på at få selskab af en partifælle i Bruxelles efter europaparlamentsvalget.
Af Sean Coogan09.
maj 2019 kl.
21.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOm 17 dage går danskerne til stemmeurnerne for at vælge, hvilke danske kandidater de vil sende i Europaparlamentet.
Og står en ny måling foretaget af Epinion for DR Nyheder til troende, så har Radikale Venstre noget at glæde sig til.
I målingen står partiet nemlig til at fordoble antallet af mandater fra et til to.
Det skyldes blandt andet et valgforbund med Alternativet, hvor de to partiers stemmer lægges sammen i én pulje, inden mandaterne fordeles.
Målingen vækker ikke overraskende begejstring hos Morten Helveg Petersen, der er spidskandidat hos Det Radikale Venstre.
- Det er en skøn nyhed, et dejlig rygklap og en skøn start på valgkampen.
Men jeg er fuldt ud bevidst om, at det er en måling og ikke et valgresultat, så der skal kæmpes, siger han.
Spidskandidaten håber, at den umiddelbare fremgang skyldes partiets fokus på fællesskab og klimaet.
- Det er det budskab, vi går til valg på, og det er det, jeg håber, spejler sig i denne pæne måling, lyder det fra spidskandidaten, der ved sidste valg til Europa-Parlamentet fik 76.
390 personlige stemmer.
Dansk Folkeparti står til valglussingI målingen står Dansk Folkeparti til en alvorlig mavepuster, hvor deres andel af stemmerne styrtdykker fra 26,6 til 11,9 procent i forhold til sidste valg.
Det kan blandt andet skyldes, at partiet mangler stemmeslugeren Morten Messerschmidt, der fik hele 465.
758 personlige stemmer i 2014, påpeger Kasper Møller Hansen, professor i statskundskab og valgforsker ved Københavns Universitet.
Læs også:Første måling før Europa-Parlamentsvalg: Dansk Folkeparti står til stor tilbagegangDerudover er der kommet nye partier til på højrefløjen i dansk politik, i form af Nye Borgerlige og Stram Kurs, hvilket kan svække Dansk Folkeparti, selvom de nye partier ikke er med på stemmesedlen ved det europæiske valg om 17 dage.
I målingen har knap 42 procent af de adspurgte endnu ikke besluttet, hvad de vil stemme.
Derfor viser målingen ikke nødvendigvis et endeligt billede af, hvordan fordelingen ender med at være.
Og nu hvor der er udskrevet folketingsvalg, der afholdes 10 dage efter valget til Europaparlamentet, er der risiko for, at danskerne interesserer sig endnu mindre for det europæiske valg.
Om undersøgelsen- Undersøgelsen er udarbejdet på baggrund af i alt 2.
383 gennemførte interview med danskere på 18 år og derover.
Heraf har 1.
392 angivet partivalg til EP-valget.
Interviewene er indsamlet online på Epinions Danmarkspanel og telefonisk d.
7.
–8.
maj 2019.
- Den maksimale stikprøveusikkerhed på de samlede resultater er +/-2,6 procentpoint (v.
95 % konfidensniveau).
Det betyder, at hvis 50 % i stikprøven fx svarer ’ja’, så ligger denne ’ja-andel’ i hele populationen med 95 % sandsynlighed i intervallet 47,4,5-52,6 % (50 % +/-2,6 procentpoint).
- Det er en af forklaringerne på, at vi stadig ser så mange, der ikke har besluttet sig, lyder det fra Kasper Møller Hansen.
Der er tale om en meget tæt måling, hvor mandaterne sagtens kan nå at bølge frem og tilbage, lyder det fra Christian Fischer Vestergaard, chef for politisk analyse og rådgivning hos Epinion, der står bag undersøgelsen.
Han peger på, at valgforbundet mellem De Radikale og Alternativet i undersøgelsen blot er 0,2 procentpoint foran Dansk Folkeparti.
- Det balancerer på en knivsæg, siger han.
Intet er afgjortIfølge Kasper Møller Hansen er der god grund til at forvente, at billedet ændrer sig, inden de endelige krydser skal sættes.
- Det her er meget et folketingsvalgskryds.
Spørgsmålet er, hvordan det kommer til at rykke sig.
For det kommer til at rykke sig, siger han.
- Kandidaterne er slet ikke kendt på samme måde lige nu.
Vi plejer at stemme personligt til europaparlamentsvalg, og det tror jeg egentlig, at vi vil gøre igen.
Så jeg tror stadig, at der vil blive flyttet rundt på et par mandater, siger han.
Det er værd at bemærke, at der ved dette valg til Europa-Parlamentet er et mandat mere, så der er 14 på spil.
Det skyldes, at Storbritannien er på vej ud af EU.
13 af de valgte indtager deres pladser den 2.
juli, mens nummer 14 må vente med at indtage sin plads til det øjeblik, hvor Storbritannien forlader EU.
I den seneste måling går det 14.
mandat til Det Radikale Venstre.
Europaparlamentsvalget finder sted søndag den 26.
maj.
Her kan du møde alle de danske spidskandidater:FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Parlamentet|Morten Helveg Petersen (politiker)|Morten Messerschmidt (politiker)|Valg og folkeafstemninger|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/politik/la-og-k-bryder-med-linjen-familier-pa-sjaelsmark-ma-lave-mad-selv

PolitikLA og K bryder med linjen: Familier på Sjælsmark må lave mad selvRegeringen har flere gange talt imod, at asylfamilier selv skal lave mad på Sjælsmark.
Nu bryder K og LA.
Røde Kors og flere oppositionspartier har  tidligere foreslået, at Sjælsmark-familierne selv på lave mad, men det afviser udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V).
09.
maj 2019 kl.
21.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLiberal Alliance og Det Konservative Folkeparti bryder nu med blå blok og erklærer sig for første gang parate til at forbedre forholdene for børnene på Udrejsecenter Sjælsmark.
Det skriver Politiken.
Den borgerlige regering har ellers igen og igen nægtet at ændre på forholdene, til trods for at flere rapporter har konkluderet, at børnene på stedet mistrives.
Læs også:Røde partier efter 50.
000 underskrifter om asylbørn: Pres på Mette Frederiksen stiger- Det er selvfølgelig i bund og grund forældrenes ansvar.
Men når det er sagt, er det også vigtigt, at vi sikrer, at børn ikke psykisk mistrives i Danmark.
Og det er jo det, som har været fremme; det er simpelthen psykisk mistrivsel af børn, og det synes jeg ikke, vi kan være bekendt, siger børneordfører Laura Lindahl fra Liberal Alliance til Politiken.
Konkret vil partierne lade familierne på Sjælsmark lave deres egen mad.
Støjberg afviserEn forbedring, som Røde Kors og flere oppositionspartier tidligere har foreslået, men som udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) har afvist.
Hun understregede i et åbent samråd i slutningen af april, at "der skal være en klar markering af, at afviste asylansøgere ikke er velkomne i Danmark og skal rejse hjem", hvilket hun fastholder i Politiken.
Hos Det Konservative Folkeparti mener politisk ordfører Mette Abildgaard imidlertid, at familierne bør have lov til at lave deres egen mad.
- Vi vil gerne være med til at ændre på den madordning, der er på Sjælsmark, så det i højere grad bliver muligt for familierne selv at få lov til at planlægge og arrangere deres mad, siger hun.
Klar til at samarbejde med røde partierSocialdemokratiet er fortsat imod, at familierne selv må lave mad, men de to partier, K og LA, er parate til at finde fælles fodslag med Radikale, Enhedslisten og SF i sagen.
Onsdag nåede et borgerforslag om afviste asylbørns rettigheder 50.
000 underskrifter og skal derfor behandles i Folketinget - sandsynligvis til efteråret.
I forslaget indgik blandt andet et ønske om, at afviste asylfamilier selv får mulighed for at lave mad.
En rapport fra Røde Kors konkluderede i april, at 61 procent af børnene på Udrejsecenter Sjælsmark sandsynligvis ville opfylde kriterierne for en psykiatrisk diagnose, hvis de blev udredt for det.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Laura Lindahl (politiker)|Venstre|Det Konservative Folkeparti|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/soeren-pape-om-manglende-opklaring-af-indbrud-jeg-har-ikke-leveret

FolketingsvalgSøren Pape om manglende opklaring af indbrud: 'Jeg har ikke leveret'Indbrudstyve slipper godt fra 95 ud af 100 indbrud i Danmark.
- Ja, hvis man vil have en højere opklaringsprocent – og det vil jeg jo også gerne selv - så har jeg ikke leveret.
Men så er det godt, at jeg har leveret på så meget andet, siger Søren Pape Poulsen.
Af Morten Henriksen09.
maj 2019 kl.
21.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJustitsminister Søren Pape Poulsen (K) bliver nu mødt af kritik fra både Dansk Folkeparti og fra egne konservative rækker.
Det sker, efter en ny opgørelse viser, at politiet kun opklarer et fåtal af indbrud.
- En konservativ justitsminister skal jo stå for lov og orden, og der må man bare sige, at det ikke godt nok, det der er sket.
Der er svigtet her, og det er blandt andet justitsministerens skyld, siger Peter Skaarup, gruppeformand for Dansk Folkeparti.
Faktaboks: Sådan har vi skaffet talleneDR Nyheder har fået aktindsigt i omfattende data hos Rigspolitiet for alle 555.
496 anmeldelser af indbrud i Danmark fra 2011-2018.
Samtidig har vi fået aktindsigt i data for de 28.
922 såkaldte ”anmeldelser med fældende afgørelser” vedrørende indbrud i private hjem, ubeboede bebyggelser og virksomheder.
Tilsammen giver tallene et mål for, hvor mange indbrud, der bliver opklaret ved, at indbrudstyven bliver dømt eller får en bøde.
Tallene er samtidig fordelt på hvert postnummer i Danmark.
Postnumrene for København K, København V og Frederiksberg C er samlet.
­Alle postnumre med færre end 10 anmeldte indbrud i gennemsnit pr.
år er sorteret fra.
- Uholdbart95 ud af 100 indbrud bliver aldrig opklaret.
Det viser en omfattende aktindsigt hos Rigspolitiet over samtlige indbrud i Danmark begået i perioden fra 2011-2018, som DR Nyheder har gennemgået.
I den årrække har der været cirka 555.
000 indbrud, men kun de 29.
000 af dem fører til at indbrudstyvene får en dom.
Det giver en gennemsnitlig opklaringsprocent på 5,2 og dækker både indbrud i private hjem, ubeboede bebyggelser og virksomheder.
- Det er uholdbart, at indbrudstyvene nærmest kan regne med, at der er meget lille risiko for, at de bliver taget, siger Peter Skaarup.
Er Dansk Folkeparti ikke også medskyldige i det?
- Alle i Folketinget er medskyldige i det.
Vi må også gribe i egen barm, og vi tager også vores del af ansvaret.
Men det er jo justitsministeren som sidder med mulighederne, og som har med de her myndigheder at gøre.
Og der har det ikke været godt.
De tørre tal viser, at den er gal.
Opklaringsprocenten skal væsentlig højere op, siger Peter Skaarup.
Kritik fra egne rækkerOgså i de Konservatives egne rækker er der skuffelse at spore.
- Søren Pape er den øverst ansvarlige.
Uanset om han er konservativ eller ej, så er det ham, der er ansvarlig for, at vi kun opklarer en ud af 20 indbrud.
Det er jeg ikke glad for, for det skaber utryghed.
Og det kunne jeg godt tænke mig, at vi gjorde bedre,” siger Jørgen Johansen, der er byrådsmedlem og gruppeformand for Det Konservative Folkeparti i Allerød byråd.
Han mener ikke, at Søren Pape Poulsen har gjort det han skulle som justitsminister i forhold til indsatsen mod indbrud.
- Han har ikke leveret varen.
Når jeg mener, at man ikke har leveret varen, så er det i forhold til, at man kun opklarer en ud af 20 indbrud.
Det giver utryghed, og det kan vi ikke leve med som borgere, sige Jørgen Johansen, der dog har generelle roser til sin partiformand.
- Det handler også om, hvad man har af midler at gøre med.
Og jeg synes rent faktisk, at han har gjort mange gode ting for os alle sammen, men han har altså ikke leveret på indbrud, og det er en bekymring, og det er det også for mig.
Jeg er selvfølgelig lidt skuffet.
Det er ikke godt nok, fastslår Jørgen Johansen.
Og her løber han en åben dør ind.
Søren Pape din partifælle i Allerød byråd siger direkte, at du ikke har leveret varen i forhold til opklaring af indbrud.
Har han en pointe?
- Ja, hvis man vil have en højere opklaringsprocent – og det vil jeg jo også gerne selv - så har jeg ikke leveret.
Men så er det godt, at jeg har leveret på så meget andet, siger Søren Pape Poulsen og fastslår, at politiet de seneste år har haft travlt med blandt andet bandekonflikt.
Den konservative justitsminister understreger dog, at den lave opklaringsandel også skyldes, at indbrudsager ofte er svære sager at opklare.
- Men det er selvfølgelig rigtig ærgerligt.
Og det er især sørgeligt for de mennesker, der har haft indbrud, for det er jo meget indgribende.
Jeg synes jo, at man skal stilles til ansvar for sine handlinger, så jeg er enig i, at der skal gøres noget mere, siger Søren Pape Poulsen.
I 50 danske byer er det endda ved 98 ud af 100 indbrud, at indbrudstyven slipper afsted med sin forbrydelse.
Kampen mod indbrudstyve var ellers en stor mærkesag i valgkampen i 2015 for den konservative justitsminister Søren Pape Poulsen.
Det handler om danskernes tryghed, ikke mindst for de mange tusind danskere, der oplever at komme hjem efter et indbrud, understregede Søren Pape Poulsen blandt andet i valgprogrammet Mød Partierne på DR i juni 2015.
- Det de oplever er at deres børn er utrygge.
De kommer hjem til et hus, der er gennemrodet.
Og prøv at forestil dig det: Andre mennesker har været rundt i dit hjem og pillet i dine ting.
Det synes jeg giver en voldsom utryghed.
Og danskerne skal være trygge.
Og derfor skal vi have gjort noget ved det, sagde Søren Pape Poulsen.
Og lige efter valget kritiserede han på Facebook, at der ikke bliver opklaret flere indbrud.
- Det her er jo helt, helt galt.
Danmark har rekord i antal indbrud og den laveste opklaringsprocent”I dag er Socialdemokratiet heller ikke imponerede over Søren Papes indsats over for indbrudstyve.
- Det er til dumpekarakter, at en partileder, der sågar gik til valg ved sidste valg på at ville sætte hårdt ind over for indbrudskriminalitet ikke kan levere bedre resultater, siger retsordfører Trine Bramsen.
Men det var da heller ikke meget bedre, da I havde regeringsmagten fra 2011-2015?
- Vi har aldrig slået os op på, at det her vil være nemt.
Det har Søren Pape til gengæld, siger Trine Bramsen.
Strengere straffeFør Søren Pape Poulsen blev justitsminister krævede han markant højere straffe for indbrud.
Særligt to konkrete krav blev gentaget igen og igen i valgkampen i 2015: Strafferammen for indbrud skulle hæves og give helt op til 12 års fængsel.
Samtidig krævede den konservative partileder, at straffen for indbrud altid skulle være ubetinget fængsel – ingen dømte indbrudstyve skulle altså slippe med bøde eller en betinget dom.
Ingen af dele har han dog gennemført – selv om Dansk Folkeparti varDen konservative gruppeformand fra Allerød, Jørgen Johansen ser gerne, at Søren Pape Poulsen nu får gennemført de to forslag.
- Jeg tror at nogle stramninger, som dem Søren Pape skitserede dengang, sagtens kunne have været med til at gøre en forskel, sådan så at vi fik en højere opklaringsprocent.
Det er jeg ikke i tvivl om, siger Jørgen Johansen.
Søren Pape siger i dag, at han ”burde” have fremsat de to forslag i Folketinget i den tid han har været justitsminister siden 2016.
- Ja, det burde jeg selvfølgelig.
Men udfordringen var bare en anden, fordi vi stod med bandekonflikten.
Og der måtte vi simpelthen prioritere, hvordan vi skulle bruge ressourcerne med strammere straffe i forhold til det, siger Søren Pape Poulsen.
Alligevel han vil dog ikke holde fast i sine egne løfter fra 2015- valgkampen - heller ikke hvis han ender med at blive siddende som justitsminister efter kommende folketingsvalg.
- Jeg tror ikke længere, at jeg mener at strammerammerne skal sættes så meget op, men vi skal have gjort noget ved strafniveauerne, siger justitsministeren med henvisning til, at domstolene kan idømme mildere straffe end de politiske intentioner.
- Hvis straframmerne alligevel ikke bruges, så skal vi have gjort noget ved strafniveauerne.
Så jeg er helt enig i, at vi skal straffe indbrudskriminalitet hårdere, siger Søren Pape Poulsen.
Helt uden initiativer i forhold til strengere straffe for indbrud har Søren Pape Poulsen dog ikke været som justitsminister.
I foråret 2017 spillede han ud med mindre omfangsrige forslag.
Ved at indføje indbrud i en selvstændig paragraf i straffeloven ville han 'markere', at indbrudstyveri er mere alvorligt end for eksempel cykeltyveri.
Og samtidig stillede han forslag om at forhøje straffen for indbrud begået, mens der er nogen hjemme i det pågældende hjem.
Dermed ville en tyv, der bryder ind i et hus, hvor der er nogen hjemme, få hævet sin straf fra eksempelvis 60 dages til 80 dages fængsel, lød det fra Søren Pape Poulsen.
Både den selvstændige indbrudsparagraf og forslaget om forhøjet straf for indbrud begået i eget hjem blev vedtaget af et flertal i Folketinget.
Men altså ikke nogen generel forhøjelse af straffen for indbrud.
Opklaringsprocent•Ved at beregne, hvor mange indbrud der fører til en dom eller bøde til indbrudstyven, er DR Nyheder i stand til at påvise opklaringsprocenten, altså hvor mange indbrud der bliver opklaret.
•Rigspolitiet fremhæver, at deres tal for ”sigtelsesprocenten” sidste år var 13,8 procent.
når de skulle måle opklaringen af indbrud.
Men ”sigtelsesprocent” viser ikke, hvor mange indbrud, der bliver opklaret, men tæller alene personer som bliver sigtet.
I Rigspolitiets tal er medregnet personer, som hverken får en dom eller en bøde, fordi politiet frafalder sigtelsen.
•Derudover er forskellen, at Rigspolitiets tal ikke dækker antallet af indbrud, men antallet af personer.
Så hvis to personer bliver sigtet for ét indbrud, vil Rigspolitiets tal vise det som om, at to indbrud er opklaret.
•DR Nyheders beregninger viser i stedet, hvor mange indbrud politiet formår at finde gerningsmanden i, altså hvor mange indbrud, der bliver opklaret.
•Opklaringsprocenten har ligget stabilt på omkring fem procent fra 2011 til 2018.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Rigspolitiet|Søren Pape Poulsen (politiker)|Tyverier|Allerød




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/bekymret-familiefar-efterhaanden-har-alle-paa-vores-vej-haft-indbrud

FolketingsvalgBekymret familiefar: Efterhånden har alle på vores vej haft indbrud.
Det er absurdUopklaret og henlagt.
Indbrud hos familien Feldt bliver formentlig aldrig opklaret.
De fleste af husene på vejen, hvor Adam Nissen Feldt bor, har været udsat for indbrud.
Af Mathias Sommer, Morten Henriksen og Bardur Thomsen (video)09.
maj 2019 kl.
22.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Dét hus har været udsat for indbrud, og dét hus havde indbrud i weekenden, og det hus derovre havde indbrud for nyligt, og i det hus har der været indbrud to gange.
Adam Nissen Feldt drejer rundt på stedet, mens han peger på husene, der omgiver hans hjem på villavejen i Hørsholm i Nordsjælland.
I sommer blev hans hus en del af vejens kedelige statistik, da kriminelle brækkede sig vej ind i familien Feldts bolig, hvor indbrudstyvene på kort tid fyldte to tasker med værdier for op mod 70.
000 kroner.
- Vi var på sommerferie, da de brød døren op med et koben, hvorefter de ryddede alle skabe igennem og gik ned i kælderen og sparkede en dør op.
Her tog de hurtigt fat i nogle tasker, som de fyldte med smykker, computer, kontanter og alt muligt, fortæller Adam Nissen Feldt.
ChokketAdam Nissen Feldts mor havde fået til at opgave at passe huset, mens familien Feldt var på sommerferie i Italien.
Hun fik et ordentligt chok, da hun var forbi for at vande blomster og i stedet fandt huset raseret af indbrudstyve.
- Min mor blev meget chokeret.
Men vi blev også ramt af en ubehagelig usikkerhed, fordi vi var i et andet land.
Det var slet, slet ikke en rar oplevelse, også fordi ens hjem gerne skal være et sted, hvor man føler sig tryg, siger Adam Nissen Feldt.
- Jeg bliver selv fyldt med en enorm vrede, når sådan noget sker, fortæller Adam Nissen Feldt.
Sagen henlagtFamilien Feldt anmeldte indbruddet til politiet.
Men allerede to måneder senere fik familien en skrivelse fra politiet, fordi sagen var blevet henlagt som uopklaret.
- Vi fik et standardbrev, hvor politiet skrev, at de ikke regnede med, at sagen kunne opklares, siger Adam Nissen Feldt.
Dermed indgår indbruddet i familien Feldst hjem i statistikken over uopklarede indbrud.
Dem er der mange af.
Som DR Nyheder torsdag kan fortælle bliver blot fem ud af 100 indbrud opklaret.
Og faktisk er opklaringen endnu ringere i halvtreds danske byer.
Her er det kun to indbrud, der bliver opklaret ud af 100 indbrud.
Det er netop tilfældet i Hørsholm, hvor Adam Nissen Feldt bor.
Det er især fraværet af et lokalt politi, som kender området og måske også de kriminelle løbebaner, som kan forklare de mange indbrud på familien Feldts villavej, mener Adam Nissen Feldt.
- Hvis man har lidt viden om området og de lokale forhold, så har man altså lidt nemmere ved at lægge to og to sammen, siger Adam Nissen Feldt.
Frustrationer og fraflytningerI en Facebook-gruppe udveksler beboerne på vejen i Hørsholm oplevelser og ferieplaner, så de kan være ekstra opmærksomme på huse, som står tomme.
- Der er konstant samtaler om emnet, og hver weekend er der nogen, der slår noget op med, at der har været indbrud.
Så det er virkelig noget, der betyder noget, og som vi taler om.
Det betyder også, at vi er nødt til at leve med det her usikkerhedsnuveau, og det er ikke særligt rart, siger Adam Nissen Feldt.
De har ikke taget det hele, så nu går vi jo og tænker på, om de har skrevet en indkøbsliste til næste gang, siger Adam Nissen Feldt.
Adam Nissen Feldt, borger i HørsholmHan kalder det absurd, at man skal være så utryg for, hvornår kobenet næste gang bliver taget frem på vejen i kvarteret.
- Der er efterhånden ikke nogen på vores lille vej, der ikke har haft indbrud, så man accepterer det lige som på et eller andet absurd niveau som en del af hverdagen, hvilket man jo altså ikke burde, siger Adam Nissen Feldt, der fortæller, at flere naboer er fraflyttet kvarteret, udelukkende fordi der er så mange indbrud.
- De har ikke taget det hele, så nu går vi jo og tænker på, om de har skrevet en indkøbsliste til næste gang, siger Adam Nissen Feldt.
DR Nyheder har bedt Nordsjællands Politi om en kommentar til de bekymrede borgere i Hørsholm.
I en email skriver pressekonsulent Henriette Døssing:- På grund af den igangværende valgkamp ønsker vi først at kommentere sagen efter valget.
Hos Rigspolitet erkender vicepolitiinspektør Lars Mortensen dog, at det ikke er godt nok, at bare to ud af 100 indbrud bliver opklaret.
- Det, synes jeg simpelthen er for lavt.
Jeg kan kun ønske, at det bliver bedre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyverier|Hørsholm|Sjælland|Politi|Nordsjællands Politi




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sagen-om-mangelfulde-kraeftundersogelser-vokser

IndlandSagen om mangelfulde kræftundersøgelser vokserFlere end 300 brystkræftramte kvinder kan være undersøgt utilstrækkeligt.
Styrelse varsler påbud mod sygehus og region.
Sagen om mangelfulde brystundersøgelser på Ringsted Sygehus i perioden 2013-2017 er vokset i omfang, mens region har gennemgået journaler.
09.
maj 2019 kl.
20.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAntallet af brystkræftramte kvinder, som kan have fået en mangelfuld undersøgelse på Ringsted Sygehus, er på halvanden måned steget fra 221 til 304.
Det skriver Jyllands-Posten.
Stigningen sker, da Region Sjælland har gennemgået flere tusinder kvinders journaler i sagen om mangelfulde brystundersøgelser på Ringsted Sygehus i perioden 2013-2017.
Læs også:Brystkræftskandalen: 211 kræftramte kvinder fik mangelfuld undersøgelseDerudover har Styrelsen for Patientsikkerhed varslet et påbud mod sygehuset og Region Sjælland.
Patientsikkerheden kan være i fareStyrelsen mener, at patientsikkerheden kan være i fare, fordi sygehuset i en række tilfælde har tilbageholdt information om tegn på kræft.
Truslen om et påbud har fået regionen til at rette ind, skriver avisen.
Det gælder både i forhold til behandling af kvinder med mulig brystkræft og kvinder, som er bekymrede for, om de har fået en mangelfuld undersøgelse.
Politiet efterforsker sagen om de mangelfulde brystundersøgelser.
Ved desiderede genundersøgelser af kvinder er der foreløbig fundet ni kvinder med brystkræft ud over den kvinde, som startede sagen.
De 304 kvinder er derudover.
Sagen har kostet Vagn Bach stillingen som sygehusdirektør på Slagelse, Næstved og Ringsted Sygehus.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Ringsted Sygehus|Hospitaler|Region Sjælland|Kræft|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/paris-kraftig-blyforurening-efter-brand-i-notre-dame

UdlandParis: Kraftig blyforurening efter brand i Notre DameBlyniveauet i luften i Paris er ekstremt - mellem 32 og 65 gange over det anbefalede niveau.
Den største fare er blystøv, som kan lægge sig på overflader i nærliggende hjem og butikker.
09.
maj 2019 kl.
21.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBranden i den 850 år gamle katedral Notre-Dame har ført til en meget kraftig blyforurening i det centrale Paris.
Det smeltede tag, der bestod af blyplader på et rammeværk af træ, har medført, at blyniveauet i luften er ekstremt - mellem 32 og 65 gange over det anbefalede niveau.
Politiet i Paris siger, at blyniveauet er målt til mellem 10 og 20 gram per kilo jord, hvilket er sundhedsfarligt.
Områderne nærmest katedralen er for tiden afspærret.
Læs også:VIDEO Her kollapser Notre Dames ikoniske spirI en pressemeddelelse torsdag oplyser politiet, at den største fare er blystøv, som kan lægge sig på overflader i nærliggende hjem og butikker.
Børn og gravide skal passe særligt påStore dele af blytaget på den centrale del af kirken og på kirkespiret, som kollapsede under branden den 15.
april, smeltede og blev spredt i området.
For at reducere blyforureningen anbefales grundig vask af boligerne i hele området, og børn og gravide kvinder skal vaske hænder ofte.
Legetøj skal rengøres ofte, og gravide kvinder skal være særligt forsigtige.
Taget og flere andre dele af katedralen blev ødelagt eller beskadiget, men det lykkedes for brandfolkene at redde stenstrukturen.
De to brede tårne står endnu.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Paris|Brande|Forurening|Graviditet og fødsel




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/danmarkskort-se-hvor-faa-indbrud-politiet-opklarer-i-din

FolketingsvalgDanmarkskort: Se, hvor få indbrud politiet opklarer i din by  Tast dit postnummer ind og se, hvordan det går med opklaringer af indbrud i din by.
I indbrudsssøgeren kan du se, hvordan det går med opklaringen af indbrud i dit postnummer.
Af Klaus Buster Jensen og Morten Henriksen09.
maj 2019 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKun fem procent af alle indbrud i Danmark bliver opklaret.
Det viser nye tal, som DR Nyheder har fået aktindsigt i hos Rigspolitiet.
Men der er stor forskel fra by til by på, hvor mange indbrud der bliver opklaret.
Du kan finde ud af, hvor stor chancen for at politiet opklarer indbrud i din by.
I søgefeltet herunder kan du indtaste dit postnummer og se politiets opklaringsprocent i din by.
Fakta: Sådan har vi skaffet tallene•DR Nyheder har fået aktindsigt i omfattende data hos Rigspolitiet for alle 555.
496 anmeldelser for indbrud i Danmark fra 2011-2018.
•Samtidig har vi fået aktindsigt i data for de 28.
922 såkaldte ”anmeldelser med fældende afgørelser” vedrørende indbrud i private hjem, ubeboede bebyggelser og virksomheder.
•Til sammen giver tallene et mål for, hvor mange indbrud der bliver opklaret ved at indbrudstyven bliver dømt eller får en bøde.
•Tallene er samtidig fordelt på hvert postnummer i Danmark.
Postnumrene for København K, København V og Frederiksberg C er samlet.
­•Alle postnumre med færre end 10 anmeldte indbrud i gennemsnit pr.
år er sorteret fra.
Du kan også klikke dig rundt i vores Danmarkskort og se, hvor stor forskellen er på, hvor mange indbrud politiet opklarer i hvert område af landet.
Opklaringsprocent•Ved at beregne, hvor mange indbrud der fører til en dom eller bøde til indbrudstyven, er DR Nyheder i stand til at påvise opklaringsprocenten, altså hvor mange indbrud der bliver opklaret.
•Rigspolitiet fremhæver, at deres tal for ”sigtelsesprocenten” sidste år var 13,8 procent.
når de skulle måle opklaringen af indbrud.
Men ”sigtelsesprocent” viser ikke, hvor mange indbrud, der bliver opklaret, men tæller alene personer som bliver sigtet.
I Rigspolitiets tal er medregnet personer, som hverken får en dom eller en bøde, fordi politiet frafalder sigtelsen.
•Derudover er forskellen, at Rigspolitiets tal ikke dækker antallet af indbrud, men antallet af personer.
Så hvis to personer bliver sigtet for ét indbrud, vil Rigspolitiets tal vise det som om, at to indbrud er opklaret.
•DR Nyheders beregninger viser i stedet, hvor mange indbrud politiet formår at finde gerningsmanden i, altså hvor mange indbrud, der bliver opklaret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rigspolitiet|Tyverier|København|Politi|Frederiksberg




https://www.dr.dk/sporten/atletik/dansk-atletikkomet-inviteret-med-til-diamond-league

AtletikDansk atletikkomet inviteret med til Diamond LeagueAnna Emilie Møller er blevet inviteret med til Diamond League-stævner i Stockholm og Oslo.
I Stockholm stiller Anna Emilie Møller op i 5000 meter.
I Oslo skal hun konkurrere i 3000 meter forhindringsløb.
09.
maj 2019 kl.
20.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske løber Anna Emilie Møller får nu mulighed for at prøve sig af blandt nogle af verdens bedste.
Møller er nemlig blevet inviteret med til to Diamond League-stævner i Stockholm og Oslo.
Det skriver TV2 Sport.
- Det er super fedt.
Jeg vil gerne konkurrere mod de bedste i verden, og Diamond League er atletikkens svar på Champions League i fodbold.
Det er virkelig fedt at få muligheden, siger hun til TV2 Sport.
Herunder kan du se et indslag fra VM i cross, hvor Anna Emilie Møller blev den bedst placerede europæer.
Stævnet i den svenske hovedstad finder sted 30.
maj, mens stævnet i Oslo løber af stablen 13.
juni.
I Stockholm stiller Anna Emilie Møller op i 5000 meter.
I Oslo skal hun konkurrere i 3000 meter forhindringsløb.
21-årige Møller imponerede, da hun i slutningen af marts deltog i VM i cross, der blev afholdt i Aarhus.
Her sluttede hun på en flot 15.
-plads og blev den bedst placerede løber, der ikke kom fra Afrika.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anna Emilie Møller (atlet)|Oslo|Stockholm|TV 2 Sport|Atletik




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/nye-tal-indbrudstyve-slipper-godt-fra-95-ud-af-100-indbrud

FolketingsvalgNye tal: Indbrudstyve slipper godt fra 95 ud af 100 indbrudI 50 danske byer bliver bare to ud af 100 indbrud opklaret.
Fra 2011 til 2018 har der været cirka 555.
000 indbrud i Danmark.
Kun 29.
000 har ført til dom eller bøde.
Af Morten Henriksen og Klaus Buster Jensen09.
maj 2019 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIndbrudsramte danskere må i langt de fleste tilfælde affinde sig med, at politiet aldrig fanger den indbrudstyv, der er brudt ind i deres hjem og har stjålet deres ting.
95 ud af 100 indbrud bliver aldrig opklaret.
Vi så gerne, at der blev opklaret flere indbrud, men det allervigtigste for os er, at der er færre indbrud i DanmarkLars Mortensen, Vicepolitiinspektør i Rigspolitiet.
Det viser en omfattende aktindsigt hos Rigspolitiet over samtlige indbrud i Danmark begået i perioden fra 2011-2018, som DR Nyheder har gennemgået.
I perioden er der begået cirka 555.
000 indbrud, men kun 29.
000 af politianmeldelserne har ført til dom eller bøde.
Det giver en gennemsnitlig opklaringsprocent på 5,2 af indbrud i private hjem, ubeboede bebyggelser og virksomheder.
Faktaboks: Sådan har vi skaffet talleneDR Nyheder har fået aktindsigt i omfattende data hos Rigspolitiet for alle 555.
496 anmeldelser af indbrud i Danmark fra 2011-2018.
Samtidig har vi fået aktindsigt i data for de 28.
922 såkaldte ”anmeldelser med fældende afgørelser” vedrørende indbrud i private hjem, ubeboede bebyggelser og virksomheder.
Tilsammen giver tallene et mål for, hvor mange indbrud, der bliver opklaret ved, at indbrudstyven bliver dømt eller får en bøde.
Tallene er samtidig fordelt på hvert postnummer i Danmark.
Postnumrene for København K, København V og Frederiksberg C er samlet.
­Alle postnumre med færre end 10 anmeldte indbrud i gennemsnit pr.
år er sorteret fra.
- Fem procent er efter min mening ikke godt nok.
Man kunne forvente, at politiet var i stand til at opklare lidt flere af den type sager, siger forsker i indbrud Peter Kruize, der er lektor ved det juridiske fakultet ved Københavns Universitet.
Rigspolitiet: Gerne 100 procentRigspolitiet erkender, at en opklaringsprocent på fem procent ikke er tilstrækkeligt.
- Vi så gerne, at det var 100 procent, der blev fanget.
Men det er også klart, at hvis vi har de her indbrudssager, hvor der ikke er spor, der er måske ikke vidner, og der kan være gået lang tid, før der er kommet en anmeldelse.
- I sådan et tilfælde kan vi godt have svært ved at opklare den her type af sager, siger vicepolitiinspektør Lars Mortensen fra Rigspolitiets Nationale Efterforskningscenter (NEC).
Han fremhæver i stedet, at antallet af indbrud de senere år er faldet markant.
- Vores fokus de sidste 10 år har primært været at nedbringe antallet af indbrud.
Det er faktisk lykkes at få det tal halveret.
Men vi så gerne, at endnu flere blev straffet for deres forbrydelse i forhold til indbrud, fastslår Lars Mortensen.
Men burde det ikke være muligt at opklare en større andel indbrud, når nu antallet af indbrud falder så kraftigt?
- Vi så gerne, at der blev opklaret flere indbrud, men det allervigtigste for os er, at der er færre indbrud i Danmark.
Og derfor har vi også flyttet vores organisation fra at være hændelsesstyret og reaktiv til i langt højere grad at være forebyggende og proaktiv, så vi kan undgå, at der kommer indbrud, siger han.
Stor geografisk forskelTallene fra Rigspolitiet viser også, at der er store geografiske forskelle på, hvor mange indbrud politiet opklarer rundt om i landet.
I omkring 50 danske byer er det kun to ud af 100 indbrud, der fører til at indbrudstyvene bliver dømt.
Det drejer sig blandt andet om den lille by Jystrup på Midtsjælland, hvor kun ét ud af 124 indbrud siden 2011 er blevet opklaret.
I byer, hvor opklaringsprocenten kun er et-to procent, er det næsten risikofrit at begå indbrud.
Peter Kruize, Københavns Universitet.
Og i Knebel i Syddjurs Kommune er det kun lykkes politiet at opklare seks ud af de 556 indbrud, som er blevet begået de seneste otte år.
- I byer, hvor opklaringsprocenten kun er et-to procent, kan man sige, at det næsten er risikofrit at begå indbrud, siger lektor Peter Kruize fra Københavns Universitet.
- Jeg ved ikke om indbrudstyvene er klar over, at risikoen er så lav, men det har i hvert fald ikke en forbyggende effekt, at den er så lav.
Og for borgernes retsfølelse må det være ret krænkende, at risikoen for at indbrudstyven bliver fanget er så lille, fortsætter han.
At der er områder i Danmark med, hvor det fremstår som en gratis omgang at begå indbrud, er ikke godt nok, lyder det fra vicepolitiinspektør ved Rigspolitiet, Lars Mortensen:- Det, synes jeg, simpelthen er for lavt.
Jeg kan kun ønske, at det bliver bedre, siger Lars Mortensen.
Han afviser dog, at det er uden risiko at begå indbrud i Danmark:- Nej, det er ikke risikofrit at begå kriminalitet i Danmark.
Og politiet har det her som prioriteret indsatsområde, det skal der ikke herske tvivl om, siger Lars Mortensen.
Opklaringsprocent•Ved at beregne, hvor mange indbrud der fører til en dom eller bøde til indbrudstyven, er DR Nyheder i stand til at påvise opklaringsprocenten, altså hvor mange indbrud der bliver opklaret.
•Rigspolitiet fremhæver, at deres tal for ”sigtelsesprocenten” sidste år var 13,8 procent.
når de skulle måle opklaringen af indbrud.
Men ”sigtelsesprocent” viser ikke, hvor mange indbrud, der bliver opklaret, men tæller alene personer som bliver sigtet.
I Rigspolitiets tal er medregnet personer, som hverken får en dom eller en bøde, fordi politiet frafalder sigtelsen.
•Derudover er forskellen, at Rigspolitiets tal ikke dækker antallet af indbrud, men antallet af personer.
Så hvis to personer bliver sigtet for ét indbrud, vil Rigspolitiets tal vise det som om, at to indbrud er opklaret.
•DR Nyheders beregninger viser i stedet, hvor mange indbrud politiet formår at finde gerningsmanden i, altså hvor mange indbrud, der bliver opklaret.
•Opklaringsprocenten har ligget stabilt på omkring fem procent fra 2011 til 2018.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Rigspolitiet|Tyverier|Kriminalitet|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/bagsiden-af-miss-danmark-skoenhedsdronninger-levede-med-paranoia-og-frygt

IndlandBagsiden af Miss Danmark: Skønhedsdronninger levede med paranoia og frygtEksperter angriber omfattende deltagerkontrakt til Miss Danmark, der har forhindret kritik af konkurrencen.
Af Mille Ørsted, Gry Hoffman og Katja Tuxen09.
maj 2019 kl.
19.
29Læs opEn tiltrækkende verden med glamour, smukke kjoler og personlig udvikling er, hvad man bliver lovet, når man går til casting til Miss Danmark.
Men virkeligheden er noget anderledes, når først man er deltager i skønhedskonkurrencen.
En række tidligere deltagere står nu frem i P1 dokumentar og løfter sløret for, hvor uskøn skønhedskonkurrencen Miss Danmark er under facaden.
De fortæller om en kultur, hvor hårde ord og nedladende beskeder fra direktøren Lisa Lents er hverdag.
Når der hvert år skal hverves nye kvinder til Miss Danmark, er det med løftet om en uforglemmelig oplevelse, bedre selvtillid og selvudvikling.
Sådan så opslaget ud på Facebook forud for castingen:Opslag om casting til Miss Danmark.
(© Screenshot fra Facebook)Men pigerne fortæller, at de bliver mentalt nedbrudt, fordi de føler sig overvåget af direktør Lisa Lents.
- Til vores allerførste møde fik vi omgående en følelse af, at vi ikke var velkomne.
Hun sagde: "Jeg har øjne og ører overalt, og alt kommer tilbage til mig".
Hun skabte en paranoid stemning.
Sådan fortæller Anne-Marie Raunholt, som deltog i konkurrencen i 2015.
Hør 'Skønhedskontrakten'P1 Dokumentar har gennem otte måneder optrevlet et netværk af tavse kvinder, der har deltaget i Miss Danmark.
Nu kommer deres historie frem.
Hør 'Skønhedskontrakten' herHun blev kontaktet af Lisa Lents på de sociale medier og opfordret til at komme til casting.
- Lisa skriver, at det, de gør i konkurrencen, er at booste pigernes selvværd og selvtillid.
Det handler om personlighed.
Det var en god måde at sælge den på.
Det talte rigtig meget til mig, at det handler om personlighed, så jeg gik til casting.
Jeg gik fra casting med en følelse af, at de var helt enormt søde.
Men det var som om, at ligeså snart kontrakten var underskrevet, så fik piben en anden lyd, fortæller Anne-Marie Raunholt til DR.
Anne-Marie Raunholt var med i konkurrencen i 2015.
Linda Kildentoft, der deltog i 2015, fortæller til DR, at der til bootcamps herskede en paranoid stemning, hvor man var bange for at træde ved siden af.
- Vi fik at vide, at vi bliver bedømt hele tiden.
Hun havde bare den her måde at få folk til at frygte hende på.
Vi rendte konstant rundt og var bange for - lige meget hvad vi spiste, hvordan vi sad, hvordan vi gjorde, var vi bange for, at hun ikke var glad for det, vi gjorde.
Så man kom ud og var helt ødelagt på den anden side.
Det tog mig to måneder at komme ovenpå, fortæller hun.
Lisa Lents skriver til DR, at Linda Kildentoft blev skuffet over sin placering i konkurrencen og derfor blev vred på Lents.
Hun svarer ikke på kvindernes opfattelse af, at der herskede en paranoid stemning.
En tredje tidligere deltager, Louise Slotved, som deltog i 2014, ragede uklar med Lisa Lents, da hun efter Miss Danmark deltog i en anden konkurrence.
Direktøren for den anden skønhedskonkurrence kom ved en fejl til at bruge et billede af Louise Slotved taget i Miss Danmark-regi.
Det gjorde Lisa Lents vred, og over tre dage sendte hun 41 beskeder til Louise Slotved, hvor hun stillede hende til ansvar for forseelsen.
Se nogle af beskederne i mobilen herunder - du kan scrolle i beskederne:Louise Slotved blev frustreret og bange over de mange beskeder og trusler om fængselsstraf, for noget hun ikke selv var herre over.
- Jeg var fuldstændig tom for ord og chokeret.
Jeg sidder og tænker - hvad foregår der?
I en mail til P1 Dokumentar skriver Lisa Lents.
- Louise Slotved valgte kort tid efter Miss Danmark at deltage i en skønhedskonkurrence arrangeret af en daværende konkurrent "Queen of Scandinavia", som vi på ingen måde vil associeres med, hvor hun ulovligt brugte Miss Danmarks materiale til at brande sig selv.
Der var blevet investeret en hel del i Louises træning som finalist, og derfor er det hverken fair eller lovligt, at hun brugte Miss Danmarks materiale til at brande sig selv og vores konkurrent, på diverse medier.
Lisa Lents har ikke kommenteret på at Louise følte sig krænket og truet.
Måtte ikke tage på skadestuenMelissa Ritter, som deltog i Miss Danmark i 2015, slog sin fod efter finaleshowet.
- Jeg begyndte at græde, fordi det gjorde så ondt.
Jeg kunne ikke gå.
Jeg overvejede at skifte til mit eget tøj, så jeg kan tage på skadestuen og få tjekket min fod, fortæller Melissa Ritter.
Lisa svarer, at jeg har en kontrakt, og jeg skal til afterparty, og hvis ikke jeg gør det, så skylder jeg 15.
000 kroner.
Melissa Ritter, tidligere deltagerEfter finalen er der arrangeret efterfest, og der står i kontrakten, at hun er forpligtet til at deltage i arrangementet, hvilket Lisa Lents ifølge Melissa Ritter insisterede på, at hun overholdt.
- Vi står omme bagved, og Lisa kommer gående, og jeg fortæller om episoden og siger, at jeg ikke kan komme til afterparty, fordi jeg skal på skadestuen.
Lisa svarer, at jeg har en kontrakt, og jeg skal til afterparty, og hvis ikke jeg gør det, så skylder jeg 15.
000 kroner, fortæller Melissa Ritter.
Melissa Ritter ender med at tage til festen og venter med at tage på skadestuen til dagen efter.
Episoden bliver bekræftet af to andre kilder.
P1 Dokumentar har set Melissa Ritters lægejournal, der bekræfter skaden.
Om sagen med Melissa Ritter skriver Lisa Lents:- Jeg er aldrig kommet med den udtalelse, som DR skriver.
Udover det, har Melissa efterfølgende været i kontakt med mig flere gange og endda hjulpet til under Miss Danmarks arrangementer.
Hvis hun var så ked af den "frygtelige behandling", havde hun nok ikke engageret sig i Miss Danmarks events længere.
Ekspert: Grov kontraktP1 Dokumentar har gennem otte måneder optrevlet et netværk af tavse kvinder, der har følt sig dårligt behandlet under og efter deres deltagelse i Miss Danmark.
Alligevel har de tidligere deltagere ikke turdet brokke sig eller advare andre.
De er nemlig bundet af en kontrakt med en omfattende tavshedspligt.
Jeg når at studse over det, ja, men hvordan skal man vide, hvad der er normalt?
De var så søde og imødekommende, så jeg tænkte, at det bare var en formalitet.
Anne-Marie Raunholt, tidligere deltagerDe 30 kvinder, der hvert år bliver udvalgt til at deltage i konkurrencen, skal skrive under på en kontrakt, inden de må deltage.
Se hele kontrakten her.
Kontrakten pålægger deltageren tidsubegrænset tavshedspligt om organisationen og konkurrencen.
Deltagerne må ikke udtale sig negativt om konkurrencen til medierne eller på sociale medier nogensinde.
Hvis man bryder de forpligtelser, så har organisationen ret til et bodskrav på 15.
000 kroner og derudover en erstatning.
Tidligere deltager Anne-Marie Raunholt fortæller, at hun havde to dage over en weekend til at læse og underskrive den omfattende kontrakt, før den skulle være modtaget med posten i den anden ende.
- Man når ikke engang at få en jurist til at se på dem.
Har den i to dage, hvor det er lørdag og søndag.
Jeg når at studse over det, ja, men hvordan skal man vide, hvad der er normalt?
De var så søde og imødekommende, så jeg tænkte, at det bare var en formalitet, fortæller Anne-Marie Raunholt.
Lisa Lents svarer, at de ikke har haft tilfælde, hvor deltagere har ønsket længere tid til at læse kontrakten igennem, men det ville de naturligvis tillade.
Men aftalen er ikke rimelig, mener adjunkt ved Juridisk Institut på SDU, Christian Schjøler.
Jeg synes, den er grov.
Den er så ensidig, at man vil kunne tilsidesætte hele aftalen som ugyldig ved domstolen.
Søren Sandfeldt Jakobsen, juraprofessor- Jeg mener ikke, at sådan nogle vilkår kan dømmes gyldige, fordi det er i strid med aftaleloven og derved er en urimelig aftale, siger Christian Schjøler til P1 dokumentar.
Professor ved Juridisk Institut på Aalborg Universitet Søren Sandfeldt Jakobsen blev forbavset, da han modtog kontrakten og finder det ikke sandsynligt, at kontrakten vil holde i retten.
- Jeg synes, den er grov.
Den er så ensidig, at man vil kunne tilsidesætte hele aftalen som ugyldig ved domstolen.
Miss Danmark reserverer sig jo alle rettigheder til persondata, ophavsretmateriale, de lægger bånd på, hvor meget kvinderne må tabe sig i vægt, og så kan de komme til at betale erstatning, hvis de tager på.
Pigerne har ingen rettigheder, og de kan endda komme til at betale bod og erstatning i mange tilfælde.
Så jeg vil gerne angribe hele kontrakten, siger han.
Lisa Lents: Et cirkus uden lige, hvis ingen kontraktLouise Sander Henriksen vinder Miss Danmark finalen i 2018, men frasiger sig titlen dagen efter.
Her ses hun sammen med Lisa Lents (th.
) DR har forelagt de forskellige påstande for Lisa Lents, og hun skriver i en mail til os, at hendes advokat, Jens Rye-Andersen, opfatter den kontrakt som en erhvervskontrakt, der er oprettet mellem parterne, og som er fuldt ud balanceret mellem såvel Miss Danmark-deltagernes interesser og firmaets interesser.
Hun uddyber:- Uden en kontrakt, der stiller krav til deltagerne, vil det blive et cirkus uden lige med så mange unge piger involveret, når de samtidigt konkurrerer med hinanden indbyrdes.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR P1|Hospitaler|Facebook|Aalborg Universitet|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/daarlig-telefonforbindelse-ingen-wifi-og-unik-natur-svinkloev

NordjyllandDårlig telefonforbindelse, ingen WIFI og unik natur: Svinkløv Badehotel er tilbageEfter brand i 2016 er badehotellet i Nordjylland genopbygget og klar til gæster.
Svinkløv Badehotel genåbner d.
10.
maj.
I 2016 brændte hotellet ned til grunden efter en elektrisk fejl i en tørretumbler.
Af Rasmus Jungersen09.
maj 2019 kl.
20.
25 | opdateret 14.
maj 2019 kl.
11.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Der er super travlt lige nu, og der er masser af ting, der skal nås.
Ægteparret Kenneth og Louise Toft-Hansen har travlt med at få styr på de sidste detaljer, inden det genopbyggede Svinkløv Badehotel igen byder gæster velkommen indenfor.
Louise Toft-Hansen foran billedet af Fugl Føniks.
 DR Nyheder © DR Nyheder)Fredag slås dørene op, og åbningen markerer enden på en lang og hård rejse for det unge forpagterpar, der begyndte en septembernat i 2016, da det gamle Svinkløv Badehotel brændte ned.
Branden startede i kælderen, mens 48 gæster sov på deres værelser.
I løbet af få timer var næsten alt brændt ned, mindes Louise Toft-Hansen, mens hun viser rundt på det nye hotel og peger på et billede, der hænger på de nymalede vægge.
- Det er Fugl Føniks.
Det er et meget, meget smukt billede på Svinkløv, der har rejst fra asken endnu stærkere, siger hun.
Kenneth Toft-Hansen overtog badehotellet sammen med sin kone i 2015.
I 2016 brændte det ned til grunden.
 Badehotellet er genopbygget i samme stil som det gamle hotel.
  1 / 4Kenneth Toft-Hansen overtog badehotellet sammen med sin kone i 2015.
I 2016 brændte det ned til grunden.
1 / 4Badehotellet er genopbygget i samme stil som det gamle hotel.
2 / 43 / 44 / 4Svinkløv BadehotelBadehotellet blev opført i 1925 af dansk-amerikaneren Carl Brix Kronborg, da han vendte hjem til Danmark efter Første Verdenskrig.
I første omgang var der plads til 14 gæster, men blev inden for de første ni år udvidet tre gange.
Badehotellet er en af Danmarks største træbygninger.
Badehotellet er placeret i forreste klitrække et par hundrede meter fra Vesterhavet og ti kilometer nordøst for Fjerritslev i Nordvestjylland.
I 2015 overtog Louise og Kenneth Toft-Hansen driften af Svinkløv Badehotel.
Svinkløv Badehotel er berømt for sin valnøddelagkage med kaffeglasur.
Kilder: VisitNordjylland, www.
svinkloev-badehotel.
dkDen svinkløvske stemningEfter branden blev det hurtigt besluttet at genopføre hotellet, og i løbet af kort tid strømmede det til med økonomisk hjælp fra både privatpersoner og fonde.
- Det har betydet så uendeligt meget at mærke den støtte, der har været.
Vi er ikke alene om det her.
Og det er om noget et lyspunkt, fortalte Louise Toft-Hansen dengang.
Efter lidt forsinkelser står det nye hotel klar med 36 værelser.
Det er næsten en tro kopi af det gamle, og det er stadig placeret i første klitrække med udsigt over Vesterhavet.
Kan du se forskellen?
Det nybyggede Svinkløv Hotel er næsten identisk med det tidligere.
Billedet til venstre viser det gamle badehotel, mens billedet til højre viser det nye.
Dårlig telefonforbindelse, ingen WIFI og en unik natur skal stadig være kendetegnene og hjælpe til med at genskabe den svinkløvske stemning.
Og noget tyder på, at gæsterne har savnet et ophold på badehotellet.
Alle værelser er allerede booket sæsonen ud.
Svinkløv Badehotel brændte ned til grunden natten til den 26.
september 2016.
 Hotellet blev bygget i 1925, og var Danmarks største træhus.
 Stedet, hvor hotellet lå før branden, og hvor det nu er genopbygget.
 I 2018 begyndte genopbygningen af hotellet.
1 / 4Svinkløv Badehotel brændte ned til grunden natten til den 26.
september 2016.
1 / 4Hotellet blev bygget i 1925, og var Danmarks største træhus.
2 / 4Stedet, hvor hotellet lå før branden, og hvor det nu er genopbygget.
3 / 4I 2018 begyndte genopbygningen af hotellet.
4 / 4Verdens bedste kokOgså maden skal fremover være i centrum på badehotellet.
Og det ved Kenneth Toft-Hansen noget om.
Udover at drive hotellet svinger han også potter og pander som køkkenchef på Svinkløv.
Tidligere i år deltog han i det uofficielle kokke-VM Bocuse d'Or i Frankrig og tog guld med hjem til Danmark.
Læs også:Danske Kenneth Toft-Hansen er verdens bedste kokEn uge inden sejren fødte Louise Toft-Hansen parrets første barn.
Og efter en lang periode med både store op- og nedture, glæder de sig til igen at leve forpagterlivet.
- I virkeligheden er drømmen lige nu, at det bare skal blive hverdag igen, og vi kan få lov at drive hotel, som det hele tiden har været meningen, fortæller Louise Toft-Hansen.
Og selvom de sidste år har været en prøvelse for parforholdet, skal gæsterne forvente at se de to på Svinkløv mange år frem.
- Det har været en prøvelse for os to som par, fordi vi har været vusjet rundt fra den ene yderlighed til den anden.
Det tror jeg har gjort, at vi er tættere nu, end vi har været før, siger Louise Toft-Hansen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Svinkløv Badehotel|Jylland|Frankrig




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/faarup-om-karrierestop-svaert-vaere-en-del-af-det-andet-hold

Øvrig sportFaarup om karrierestop: 'Svært at være en del af det andet hold'Christoffer Faarup indstillede onsdag sin karriere som alpin skiløber.
-Det er svært at holde humøret oppe, når man konkurrerer mod de her store nationer, der har et stort setup omkring sig, siger Christoffer Faarup Af Michael Sten Jensen i Lyon09.
maj 2019 kl.
20.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOnsdag aften meddelte Christoffer Faarup, at han ikke længere har motivationen til at fortsætte som alpin skiløber.
Den 26-årige dansker, der repræsenterede Danmark ved både vinter-OL i 2018 og 2014, har i mange år kæmpet med at skulle få økonomien til at hænge sammen med et liv som atlet i en sportsgren, som ikke er den nemmeste at udøve inden for Danmarks grænser.
Christoffer Faarup mangler motivationen til at fortsætte sin karriere på ski.
En udfordring, som også har krævet økonomisk støtte fra familien, fortæller Christoffer Faarup.
- Det er meget dyrt, både for mig selv og mine forældre, at skulle fortsætte med at være på eliteniveau.
- Mine forældre har ikke påvirket mig til at tage beslutningen om at stoppe.
Vi har haft mange gode snakket om det, og de har altid sstøttet mig uanset, hvad jeg gør.
Det har de gjort gennem hele min karriere.
De har ikke presset på for det ene eller det andet, siger Christoffer Faarup.
Svært ikke at have stort setupMed skiene lagt på hylden bliver der i stedet tid til at fokusere på en civil karriere for Christoffer Faarup.
Allerede som 14-årig flyttede den unge Faarup til Norge for at forfølge drømmen som alpin skiløber, og nu, ved karrierens ende, er der også plads til at reflektere over mange års uforløst slid for at nærme sig de bedste.
- Det er svært at holde humøret oppe, når man konkurrerer mod de her store nationer der har et stort setup omkring sig.
Det er svært at være en del af ’det andet hold’.
- Heldigvis har jeg været en del af mange andre hold, og det har gjort det sjovt.
Jeg har været trænet sammen med det norske Europa Cup-hold, og jeg har også arbejdet sammen med det svenske fartlandshold.
Jeg har rejst rundt med løbere hele verden rundt, som i et cirkus, og det har givet mig mange gode venskaber, siger Christoffer Faarup.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christoffer Faarup (skiløber)|Skisport|Arbejdsmarked|De Olympiske Lege|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/foerste-danske-virksomhed-faar-go-til-producere-medicinsk-cannabis

FynFørste danske virksomhed får go til at producere medicinsk cannabisHåbet er nu, at dansk cannabis bliver førende på verdensmarkedet.
Planterne på billedet bliver de første i Danmark, der må bruges til at producere medicinsk cannabis.
Af Jonatan Grau Møller og Agnes Dalhoff Pedersen09.
maj 2019 kl.
18.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMade in Denmark.
Det er et prædikat, som man i det store udland oftest vil forbinde med bacon, vindmøller eller småkager.
Men snart kan der også komme til at stå medicinsk cannabis på listen.
Som første virksomhed i Danmark har Spectrum Cannabis fået Lægemiddelstyrelsens tilladelse til at producere cannabis til medicinsk brug.
Forsøg med medicinsk cannabisForsøget begyndte 1.
januar 2018 og fortsætter fire år frem.
Forsøget betyder, at en afgrænset patientgruppe kan få lægeordineret cannabis.
Det gælder eksempelvis patienter med sklerose, rygmarvsskade, kronisk smertebehandling og kvalme/opkastning efter kemoterapi.
Forsøgsordningen evalueres efter fire år, og herefter skal det overvejes, om der skal laves en permanent ordning.
Dyrkningsordningen kommer til at køre sideløbende med forsøgsordningen med medicinsk cannabis over fire år.
Kilde: Sundheds- og ÆldreministerietI halvandet år har den fynske virksomhed testet og kørt forsøg med at producere den medicinske cannabis.
Med det har den nu bevist over for myndighederne, at den over tid er i stand til at levere et produkt af høj kvalitet.
Det er nemlig et kriterie for, at man kan få tilladelse til at producere cannabis.
Det vækker naturligvis begejstring hos direktør Morten Snede.
- Det har været et gigantisk teamarbejde, som har gjort, at vi er kommet i mål foran vores konkurrenter, siger han med hentydning til de i alt 12 selskaber, der er blevet godkendt til at dyrke cannabis i Danmark.
Højere kvalitet og lavere priserDet har i snart et år været muligt for danske patienter at få udskrevet en recept på medicinsk cannabis.
Indtil nu har den været produceret i udlandet.
Men med den nye godkendelse betyder det, at der til efteråret er danskproduceret cannabis på hylderne.
- Som planen er lige nu, regner vi med, at vi kan aflevere et færdigt præparat til apotekerne i september eller oktober, fortæller Morten Snede.
Direktør Morten Snede betragter de planter, der har givet virksomheden Spectrum Cannabis tilladelse til at producere medicinsk cannabis.
- Vi håber, at vi kan komme med et produkt, der er væsentlig højere kvalitet end det, vi ser på markedet i dag, og til en lavere pris, fordi det giver et større udbud af produkter og præperater, siger den fynske cannabis-direktør og uddyber:- Den helt store forskel er, at vi skal opfylde nogle regler under GACP.
Det betyder, at det er under nogle lægemiddelfaglige standarder, hvor vi blandt andet ikke må bruge pesticider.
Det er noget, mange patienter vil få glæde af, mener Klaus Høm, der er direktør i Scleroseforeningen.
- Vi ved, at for langt de fleste sclerosepatienter, som ville have behov for eller lyst til at indgå i en forsøgsordning, bliver forhindret i det, fordi egenbetalingen i dag simpelthen er for høj, siger han.
Ifølge Lægemiddelstyrelsen koster en flaske med 40 milliliter cannabisolie 2.
742 kroner.
Vil sætte standarden i EuropaStår det til Morten Snede, er den fynske cannabis ikke kun noget, de danske forbrugere vil få glæde af.
Han håber, at det kan være med til at sætte standarden i hele Europa.
- Hvis vores produkter bliver anerkendt for vores høje kvalitet og fornuftige pris, kan vi være med til at influere cannabismarkedet i hele Europa, og det er det, vi satser på.
Hvis alt går vel, øjner Morten Snede et stort forretningseventyr.
- I Canada har det virkelig været et væksteventyr, og medicinsk cannabis bliver mere og mere anerkendt rundt omkring i hele verden, så der er et kæmpe potentiale, siger han.
Spørger man Rikke Jakobsen, der er sekretariatsleder i foreningen Cannabis Danmark, gør Morten Snede sig ikke falske forhåbninger.
- Samlet set kan politikerne se, at Danmark kan blive førende på dette område inden for relativt kort tid, mener hun.
Derfor er Morten Snede allerede ved at klargøre en oprustning af personalet, så man er klar til at imødekomme en stor efterspørgsel.
- Vi regner med, at vi skal ansætte 30-40 medarbejdere her over sommeren, så vi er klar til at skrue helt op for produktionen til efteråret, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Medicin|Lægemiddelstyrelsen|Brug af euforiserende stoffer|Canada|Klaus Høm (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ups-stavefejl-paa-millionvis-af-australske-pengesedler

UdlandUps: Stavefejl på millionvis af australske pengesedler Stavefejlen bliver rettet, når der skal trykkes nye sedler.
Stavefejlen er nu på omkring 46 millioner af de nye sedler, der bliver brugt i hele Australien.
Af Sofie Dyjak09.
maj 2019 kl.
17.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn stavefejl på cirka 46 millioner pengesedler.
Det er, hvad der ved en fejl er sket i Australien.
Og pengesedlerne er allerede i brug over hele landet, skriver BBC.
Den australske centralbank (RBA) har på pengesedlerne stavet ordet 'ansvar' - på engelsk 'responsibility' forkert.
På sedlerne, der er blevet trykt, står der 'responsibilty'.
RBA er bekendt med fejlen og vil sørge for, at den bliver rettet til næste gang, der skal trykkes nye 50 dollar-sedler.
Pengesedlerne med fejlen blev trykt i slutningen af sidste år.
Og det tog seks måneder, før der var nogen, der med en lup opdagede fejlen.
På pengesedlerne er der et billede af Edith Cowan - det første kvindelige medlem af Australiens parlament.
Fejlen står skrevet som noget, der ligner græs, tæt ved Cowans skulder.
Skriften er meget lille, men er en længere tekst med et citat fra hendes første tale til parlamentet.
Der står blandt andet : Det er et stort ansvar at være den eneste kvinde her (.
.
.
) Det er lige ved Edith Cowans skulder, at stavefejlen er.
 Stavefejlen er her.
1 / 2Det er lige ved Edith Cowans skulder, at stavefejlen er.
1 / 2Stavefejlen er her.
2 / 2FacebookTwitterKopier linkEmner:Betalingsmidler|Australien|BBC




https://www.dr.dk/sporten/formel1/grosjeans-racer-faar-et-loeft-magnussen-maa-vente

Formel1Grosjeans racer får et løft - Magnussen må venteKevin Magnussen starter træningerne i Barcelona uden en opgradering af bilen, mens Grosjeans får et løft.
Opgraderingen betyder, at Romain Grosjeans racerbil blandt andet får et nyt gulv, frontvinge og spejle i Barcelona.
09.
maj 2019 kl.
17.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFormel 1-teamet Haas har valgt at opgradere Romain Grosjeans racerbil forud for weekendens grandprix i Spanien.
Franskmandens danske holdkammerat, Kevin Magnussen, må starte fredagens første træning i den gamle udgave, som har haft en del problemer i de seneste grandprixer i motorsportens kongeklasse.
- Vi vil køre en af bilerne i den gamle udgave, og en i den nye.
Så har vi noget at sammenligne, siger teamchef Günther Steiner.
Hvis det viser sig, at Grosjeans opgraderede racerbil er bedre end Magnussens i de første træninger, så er planen, at danskerens bil kan blive opgraderet før lørdagens tredje træning og kvalifikation.
Romain Grosjean kan se frem til at køre i en opgraderet Haas-racer i Barcelona.
- Vi håber, at vi kan evaluere og udskifte den anden bil fredag aften, hvis alt går efter planen, siger Steiner.
Opgraderingen betyder, at Romain Grosjeans racerbil blandt andet får et nyt gulv, frontvinge og spejle i Barcelona.
Både Grosjean og Magnussen har efter de seneste to grandprixer i Bahrain og Aserbajdsjan klaget over manglende fart i bilen.
Efter fire af sæsonens 21 grandprixer indtager Magnussen en tiendeplads i VM-stillingen med otte point.
Holdkammeraten Grosjean er fortsat uden point.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Kevin Magnussen (racerkører)|Romain Grosjean (racerkører)|Barcelona|Formel 1|Bahrain-Merida




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/mette-frederiksen-tilbage-i-valgkampen-melder-sig-rask-fra-fredag

FolketingsvalgMette Frederiksen tilbage i valgkampen: Melder sig rask fra fredag morgenS-formanden har været syg med et maveonde siden weekenden.
Fra fredag er S-formand Mette Frederiksen atter en del af valgkampen, efter at have været sygemeldt med et maveonde.
Af Emil Søndergård Ingvorsen og Mads Korsager Nielsen09.
maj 2019 kl.
19.
00 | opdateret 09.
maj 2019 kl.
20.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter flere dages sydom melder den socialdemokratiske statsministerkandidat, Mette Frederiksen (S), sig nu for alvor ind i valgkampen.
Oppositionslederen blev indlagt i weekenden, efter at hun havde fået en madforgiftning.
Tirsdag blev hun udskrevet, og nu er hun tilstrækkeligt meget oven på igen, til at hun fredag kan vise sig i offentligheden for første gang under valgkampen.
- Det har taget lidt tid at komme til hægterne.
Men nu er jeg klar!
, skriver S-formanden i en mail til partimedlemmerne.
- Jeg glæder mig helt utrolig meget til at komme i gang.
Til sammen med alle jer at knokle for, at Danmark får en ny regering.
Derfor har vi også lagt et meget ambitiøst program, der bringer mig rundt i alle dele af Danmark.
Klar til skolebesøg i AalborgKlokken 12 vil Mette Frederiksen deltage i et valgarrangement på Aalborg Katedralskole, hvor hun vil tale til eleverne og efterfølgende svare på spørgsmål.
Mette Frederiksen var sengeliggende, da statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) tirsdag udskrev folketingsvalg til 5.
juni fra Folketingets talerstol.
Derfor har det indtil videre været partiets politiske ordfører, Nicolai Wammen, som har repræsenteret Socialdemokratiet under blandt andet to partilederdebatter samt et arrangement hos Dansk Erhverv.
Talte direkte fra FacebookMette Frederiksen var dog kortvarigt en del af valgkampen tirsdag.
Fra hjemmet i Hareskov gik hun nemlig live på sin Facebook få timer efter, at valget blev udskrevet.
På dagen for folketingsvalgets udskrivelse talte en sygemeldt S-formand direkte til vælgerne fra sit køkken via Facebook.
- Når valget nu er udskrevet, vil jeg selvfølgelig også gerne sige et par politiske ting.
Og jeg synes måske, at den allervigtigste besked fra mig lige nu er, at jeg synes, at vi skal bruge valget til at bygge bro mellem os danskere.
- Der er især én bro, som jeg gerne vil bygge, og det er det, som jeg kalder generationsbroen, sagde hun.
Mette Frederiksen slutter sin rask-melding af med at takke for alle de hilsner, som partimedlemmerne har sendt i retning af S-lederens sygeseng.
- Tak for de helt utroligt mange søde hilsener og ønsker om god bedring.
I kan tro, det har varmet, konstaterer hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Valg og folkeafstemninger|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/lavere-kvote-paa-brislinger-betyder-milliontab-fiskere-det-er-en

Midt- og VestjyllandLavere kvote på brislinger betyder milliontab for fiskere: 'Det er en katastrofe'Fiskere mener, de uden problemer kan fange flere brislinger, end kvoten tillader.
Michael Ruby får ikke mange brislinger i nettet det kommende stykke tid.
Af Rasmus Hagelskjær og Asta Pil Heltborg09.
maj 2019 kl.
19.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIndustrifiskerne er ramt på pengepungen, fordi kvoten for fangsten af brisling er skåret med 20 procent i forhold til sidste år.
Men fiskerne mener, der er nok brislinger i de danske farvande til, de kan fange endnu flere, end kvoten tillader.
En af de fiskere, der er ramt, er Michael Ruby.
Han ejer et industrifartøj i Thyborøn og fisker tobis og brisling.
Han kalder kvotereduktionen for en katastrofe, og han frygter at miste op til ti millioner kroner, fordi der er blevet skåret i kvoten for både tobis og brisling.
- Jeg går glip af det halve af min årsindtægt på grund af det her.
Det har jeg det meget træls med, og det giver mig søvnløse nætter, siger Michael Ruby.
Vi er meget pressede.
Folk begynder at snakke om at sætte deres skibe til salg, for det bliver sværere og sværere at få det til at løbe rundt.
Michael Ruby, fiskerHan frygter, at den lavere kvote på brislinger vil have store konsekvenser for fiskerne i Thyborøn.
- Vi er meget pressede.
Folk begynder at snakke om at sætte deres skibe til salg, for det bliver sværere og sværere at få det til at løbe rundt, siger Michael Ruby.
Ifølge Dansk Folkepartis fiskeriordfører Ib Poulsen koster kvotereduktionen fiskerne 200 millioner kroner, ligesom fiskemelsfabrikkerne mister arbejdspladser.
- Det er et kæmpe tab for fiskerierhvervet.
Det er fuldstændig unødvendigt, fordi bestanden af brislinger har det godt, siger Ib Poulsen.
Politiker: Biologerne tæller forkertThomas Danielsen, der sidder Folketingets Miljø- og Fødevareudvalg for Venstre, mener ligeledes, at brislingbestanden har det godt.
Ifølge ham er det biologernes udregning af, hvor mange fisk, der reelt er, der er misvisende.
- Biologerne rammer ofte forbi.
Industrifiskene er meget vanskelige at lave en præcis vurdering af, siger Thomas Danielsen.
Der er ikke noget, der tyder på, vi tager fejl.
Anna Rindorf, seniorforsker, DTU AquaHan forklarer, at en fisk som tobisen for eksempel gemmer sig på havbunden - ligesom brislingen også kan gemme sig for biologerne, der forsøger at tælle dem.
- Det er nogle meget specielle arter, og selvfølgelig gør biologerne alt, hvad de kan, men vi kan bare se, det ikke er godt nok, siger Thomas Danielsen.
Gode vurderinger, mener forskerDet er DTU Aqua, der står for opgaven med at måle bestanden af brisling.
Ifølge seniorforsker Anna Rindorf viser målinger, at den nye årgang af brislinger kun er 60 procent af, hvad den har været den seneste periode.
- Vi har en lidt dårlig tilgang af fisk, end hvad vi har haft hidtil, siger hun.
Hun fortæller, at meget tyder på, målingerne er til at stole på.
- Der er ikke noget, der tyder på, vi tager fejl.
Det er en ret god bestandsvurdering, i forhold til hvad vi ellers ser, siger Anna Rindorf fra DTU Aqua.
Læs også:Vigtigste danske industrifisk er presset: Klimaforandringer kan have skyldenMen heller ikke industrifisker Michael Ruby mener, biologerne ser det samme, som han og de andre fiskere ser.
- Det er ikke det billede, vi ser på havet, når vi er ude at sejle.
Der er mange småfisk og meget yngel i vores trawl, siger han.
Michael Ruby foreslår, at biologerne kan tage med ham og de andre fiskere på sejltur, så de ifølge ham kan få et mere retvisende billede af, hvor mange brislinger der egentlig er under havoverfladen.
Thomas Danielsen (V) ser også gerne, at der kommer mere fokus på området.
- Jeg håber, der kommer mere ro om fiskeriet i næste valgperiode.
Vi skal have prioriteret den forskning, der er på området, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Thomas Danielsen (politiker)|Venstre|Institut for Akvatiske Ressourcer|Erhvervsfiskeri|Thyborøn




https://www.dr.dk/nyheder/politik/live-tv-politisk-duel-paa-den-dansk-tyske-graense






https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/nu-faar-word-en-kunstig-intelligens-der-goer-din-engelsklaerer-glad

TeknologiNu får Word en kunstig intelligens, der gør din engelsklærer gladMicrosoft vil tage stavekontrol til et ny niveau.
Og det vil vi se meget mere af i fremtiden, siger forsker.
En ny kunstig intelligens går skridtet videre fra åbenlyse fejl til at foreslå omformuleringer, der skal gøre komplekse sætninger nemmere at forstå.
(© ColourBox)Af Allan Nisgaard09.
maj 2019 kl.
16.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHar du ofte svært ved at formulere den rigtige sætning i din arbejdsmail?
Eller er dine universitetsopgaver fyldt med grammatiske fejl?
Så er der snart mere hjælpe at hente i din computers skriveprogram.
Stave- og grammatikkontrol har længe været en del af både online og offline skriveprogrammer, men teknologien bliver hele tiden forbedret.
Og nu skriver Microsoft, at de til sommer vil tage stavekontrol til et nyt niveau i deres online-udgave af Word.
Det skal den kunstige intelligens "Ideas" hjælpe med.
Der er i øjeblikket ikke mange informationer at hente om, præcis hvordan Microsofts kommende kunstige intelligens vil fungere, men ifølge det amerikanske teknologimedie techcrunch.
com går den skridtet videre og retter ikke længere kun åbenlyse fejl.
HVAD ER KUNSTIG INTELLIGENS?
Kunstig intelligens betyder programmerede maskiner, som efterligner en eller flere aspekter af den menneskelige intelligens.
Forskere skelner generelt mellem to typer af kunstig intelligens.
Den ene er en bred intelligens og er den type, vi ofte ser i film.
Den er selvtænkende og kan træffe alle typer af komplekse beslutninger på samme måde som mennesker.
Denne intelligens bliver ofte kaldt AGI (Artificial general intelligence).
Det er endnu ikke lykkedes at udvikle intelligensen.
Den anden type er en kunstig intelligens, der løser specifikke opgaver.
Intelligensen kan for eksempel være en chatbot eller et spamfilter.
Efterhånden som denne type kunstige intelligens bliver integreret i vores kultur, ender den ofte med at blive kaldt almindelig software fremfor kunstig intelligens.
Den kunstige intelligens bliver trænet, så den kan foreslå at omformulere komplekse sætninger, så de bliver lettere at forstå.
Det gør den fx ved at bruge synonymer og alternative forklaringer.
Derudover vil den blandt andet gøre dig klogere på læsehastigheden og komme med forslag til forbedringer i layout og opsætning.
- Det at få maskinlæringsbaseret grammatiktjek til at virke bedre end simple regler, har været svært, men vi er der nu, siger Anders Søgaard, der er professor ved Datalogisk Institut på Københavns Universitet.
Han nævner blandt andet Grammarly (et online stavekontrolsprogram) som et godt eksempel på et program, der kan rette fejl på et højt niveau allerede nu.
- Og Microsoft, som har stået for solid regelbaseret grammatiktjek, byder nu også ind.
Deres kommende kunstige intelligens lyder som en skøn blanding af layout-forslag og rettelse af grammatik- og stilfejl, siger Anders Søgaard.
Bedre skriveredskaber i fremtidenThomas Bolander, der er lektor ved DTU Compute og ekspert i kunstig intelligens, synes også, at Microsofts kommende kunstige intelligens er interessant:- Jeg synes, det lyder meget fornuftigt.
På mange måder er det niveau af skrive-assistance, man får lige nu ret primitivt, og man har jo demonstreret at AI (kunstig intelligens) selv kan skrive ret avancerede tekster, siger han.
Både Anders Søgaard og Thomas Bolander mener, at vi kommer til at se mere avanceret grammatikkontrol i fremtiden.
- Det er kun toppen af isbjerget.
I dag kan AI skrive hele din engelske stil, hvis du ønsker det, selvom den faktuelt kan være komplet på afveje.
Men grammatisk vil den være perfekt, siger Thomas Bolander.
Den store hjælp fra computerne vil gøre det nemmere for skoleelever og universitetselever at skrive opgaver, og det sætter spørgsmålstegn ved, om de menneskelige skrivekompetencer bliver lige så nødvendige i fremtiden som hidtil.
- Det kan så diskuteres, om det er et problem, hvis de digitale værktøjer altid er tilgængelige.
Det svarer til diskussioner om hovedregning versus lommeregnere, siger Thomas Bolander.
- Selvom vi haft haft lommeregnere i minimum 50-60 år, lærer vi stadig skoleelever at regne med hovedet.
Microsoft Words kommende kunstige intelligens vil i første omgang kun kunne hjælpe med det engelske sprog.
OBS: Denne artikel er forfattet uden brug af kunstig intelligens.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Microsoft|Københavns Universitet|Teknologi|Danmarks Tekniske Universitet|Videregående uddannelser




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/gode-praestationer-sikrer-danske-speedskatere-oekonomisk-indsproejtning

Øvrig sportGode præstationer sikrer danske speedskatere økonomisk indsprøjtningTeam Danmark-støtte betyder, at Jesper Carlson kan være tilknyttet som landstræner på fuldtid.
Speedskaterne Stefan Due Schmidt, Viktor Hald Thorup og Elena Rigas får bedre betingelser for at præstere fremadrettet.
09.
maj 2019 kl.
16.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske speedskatere har gjort det så godt, at de kan se frem til et løft.
Team Danmark vil i 2019 og 2020 støtte Dansk Skøjte Union med 847.
550 kroner.
I kraft af støtten får atleterne mere træningstid på isen.
Det betyder, at de fra juli til september har base i USA, hvor de vil indgå i træningen med det amerikanske landshold.
Derefter rykker danskerne basen til Holland frem til november, hvor World Cup-sæsonen starter.
Som en del af den nye støtteaftale bliver der bedre mulighed for ekspertbistand inden for sportsfysiologi, ernæringsfysiologi og sportspsykologi.
Viktor Hald Thorup blev nummer fem i mændenes massestart under vinter-OL i Pyongyang.
Det bedste, danske resultat ved et vinter-OL.
Støtten betyder også, at Jesper Carlson bliver tilknyttet på fuldtid som landstræner.
- Det er et flot niveau, de danske speedskatere har nået.
Landstræner Jesper Carlson har vist, at det godt kan lade sig gøre at udvikle speedskating i verdensklasse i Danmark.
- Vi har valgt at fortsætte samarbejdet for at give speedskaterne mulighed for at arbejde frem mod vinter-OL i Beijing i 2022, siger Team Danmarks direktør, Lone Hansen, i en pressemeddelelse.
Jesper Carlson ser frem til at bruge mere tid på udøverne.
- De kommer til at mærke, at jeg er der mere, end jeg har kunnet være tidligere, hvor jeg også skulle jonglere med et fuldtidsjob ved siden af.
- Derudover glæder jeg mig rigtig meget til at have en sparring med Team Danmarks eksperter, siger Jesper Carlson.
Tilbage i 2010 var Jesper Carlson landstræner i Dansk Rulleskøjte Union, og dengang lagde han en plan for, hvordan man kunne bruge isskøjter som supplement til træningen på rulleskøjter.
Speedskater og olympisk fanebærer for Danmark ved vinter-Ol i 2018, Elena Rigas.
- Det viste sig, at der var en gruppe af atleter, som udviklede sig hurtigt på isen, og allerede efter fire år kunne vi se, at det godt kunne gå hen og blive til noget rigtig sjovt, fortæller Jesper Carlson.
De sidste ni år har været en stejl læringskurve for Jesper Carlson og de danske speedskatere.
Den foreløbige kulmination kom, da det lykkedes at kvalificere tre atleter til vinterlegene i 2018, hvor Viktor Hald Thorup med en femteplads opnåede det bedste individuelle danske resultat nogensinde ved vinter-OL.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Team Danmark|Viktor Hald Thorup (speedskater)|De Olympiske Lege|Dansk Skøjte Union|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/graensekontrol-eu-parlamentarikere-har-langt-mere-indflydelse-end

GrænsekontrolSe temaEP-valgGrænsekontrol: EU-parlamentarikere har langt mere indflydelse end Folketinget Europa-Parlamentet har lagt op til at stramme reglerne for midlertidig grænsekontrol.
Sverige er et af seks lande i Schengenområdet, som i øjeblikket har indført grænsekontrol.
Af Jakob Busk Olsen09.
maj 2019 kl.
16.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKandidaterne til det forestående folketingsvalg diskuterer i dag den midlertidige grænsekontrol ved den dansk-tyske grænse.
Dansk Folkeparti har fremsat et krav om, at en kommende regering skal forlænge grænsekontrollen i hele den kommende valgperiode, hvis regeringen vil have DF'ernes støtte.
Men i virkeligheden hører spørgsmålet mere hjemme i valgkampen op til europaparlamentsvalget 26.
maj.
Fakta om grænsekontrolDen midlertidige grænsekontrol i Danmark blev indført den 4.
januar 2016 og er siden blevet forlænget flere gange.
Senest blev den forlænget den 12.
april i år og fortsætter indtil videre frem til den 12.
november i år.
Grænsekontrollen betyder, at man risikerer at skulle vise pas, når man krydser grænsen fra Tyskland til Danmark.
Det er både politiet, Hjemmeværnet og Forsvaret, der står for at udføre grænsekontrollen.
Danmark er en del af det såkaldte Schengen-samarbejde, der er et samarbejde mellem flere europæiske lande med det formål at skabe et fælles område uden indre grænser.
Hvis den midlertidige grænsekontrol skal gøres permanent, er Danmark nødt til at forlade Schengen-samarbejdet, da samarbejdet som udgangspunkt ikke tillader grænsekontrol mellem Schengen-landene.
Det er nemlig EU - eller mere præcist EU-Kommissionen - som tager stilling til medlemslandenes ansøgninger om at indføre midlertidig grænsekontrol.
Og her har medlemmerne af Europa-Parlamentet mulighed for at påvirke processen.
Det er nemlig parlamentet, som skal godkende de kommende kommissærer.
- Så hvis man gerne vil bevare grænsekontrollen, vil det være en god ide at gå med til høringen af den kommissær, som får ansvaret for grænsekontrol, forklarer EU-korrespondent i DR Nyheder Ole Ryborg:- Her kunne man så spørge: Vil du love, at Danmark kan fortsætte med lave midlertidige forlængelser af grænsekontrollen, for ellers kan jeg ikke støtte dig som kommissær.
Læs også:Uenighed fra Sønderjylland til Christiansborg: Er grænsekontrollen nødvendig?
Med i processenMedlemmerne af Europa-Parlamentet har også mere at skulle have sagt, når det gælder de bagvedliggende regler for grænsekontrol end deres menige kollegaer i Folketinget.
En del af lovgivningen bag Schengen-samarbejdet er i øjeblikket til revision, og her er europaparlamentarikerne med til at udarbejde de nye love.
Ser man på den nuværende sammensætning af Europa-Parlamentet, så er flertallet af EU-politikerne skeptiske overfor den midlertidige grænsekontrol.
Det så man for eksempel i sidste måned, da et flertal i parlamentet stemte for, at det bør være sværere for EU-landene at indføre midlertidig grænsekontrol.
Forslaget, parlamentet vedtog•EU's medlemslande må kun indføre midlertidig grænsekontrol i to måneder i stedet for seks måneder.
•Den midlertidige grænsekontrol må højst sammenlagt vare et år i stedet for to år.
•Europa-Kommissionen skal kræve mere dokumentation fra lande, der ønsker at forlænge midlertidig kontrol.
•Forlængelse af midlertidig kontrol udover seks måneder skal godkendes af Ministerrådet.
•Europa-Parlamentet skal være mere informeret og involveret i processen.
•Forslaget blev vedtaget med 319 stemmer for og 241 imod.
Hvis der sker en kraftig forskydning af parlamentets sammensætning, så tilhængere af grænsekontrol får flertal, er der ikke noget til hinder for, at parlamentet kan vedtage en ny holdning.
Selvom Europa-Parlamentet ikke direkte bestemmer, om et land kan indføre midlertidig grænsekontrol, så er Europa-Parlamentet med til at lave de regler, som gælder omkring grænsekontrol – for eksempel ved EU´s ydre grænse.
Så derfor har både EU-landene og Europa-Kommissionen brug for medlemmerne af Europa-Parlamentet, og derfor kan de også påvirke beslutninger om den midlertidige grænsekontrol.
forklarer Ole Ryborg:- EU-landene og EU-Kommissionen ved godt, at de har brug for parlamentarikerne til at godkende alt det, de gerne vil have gennemført, og derfor kan parlamentet bruge sin holdning til et givent emne som pressionsmiddel.
Schengen-lande med midlertidig grænsekontrolÅrsag: Sikkerhedsituationen i EuropaNorge (12.
maj-12.
november)Sverige (12.
maj-12.
november)Danmark (12.
maj-12.
november)Tyskland (12.
maj-12.
november)Østrig (12.
maj-12.
november)Årsag: TerrortrusselFrankrig (1.
maj-31.
oktober)Hvad siger EP-kandidaterne?
Blandt de partier, som i øjeblikket er repræsenteret i Europa-Parlamentet, er det kun SF og Det Radikale Venstre, som vil af med den midlertidige grænsekontrol.
- Hvis vi skal løse migrationsproblemerne, skal vi gøre det i fællesskab, mener den radikale spidskandidat, Morgen Helveg Pedersen.
- Det ville gøre større nytte, hvis vi tog alle de penge, vi brugte på den nuværende grænsekontrol ved Kruså, og i stedet brugte dem på EU’s ydre grænse i Middelhavet, siger han.
På den modsatte fløj finder vi Dansk Folkeparti, der ønsker en permanent grænsekontrol i Danmark.
- Jeg synes, at det er så centralt for en selvstændig nation, at man selv kontrollerer, hvem der kommer ind; at man selv tilrettelægger, hvordan man vil have kontrol ved sine grænser, siger Dansk Folkepartis spidskandidat Peter Kofod.
Partiernes holdning til grænsekontrol:FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Europa-Kommissionen|Europa-Parlamentet|EU-forhold|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/brexit-har-pustet-nyt-liv-i-loekkes-eu-begejstring-vi-er-danskere-men-vi-er

Valg til Europa-ParlamentetSe temaEP-valgBrexit har pustet nyt liv i Løkkes EU-begejstring: 'Vi er danskere, men vi er også europæere'Statsministerens positive EU-toner bliver bemærket i Bruxelles, mener Dansk Erhverv.
I dag understreger statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) med egne ord "alt det, der fungerer godt" med EU.
Sådan var det ikke for bare et par år siden.
Af Per Bang Thomsen09.
maj 2019 kl.
19.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer blev spidset ører, da statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) for præcis et år siden gik i gang med sin tale ved Europadagen.
Den 9.
maj er dagen, hvor EU-medlemslande fejrer det europæiske samarbejde.
Og hvor den danske statsminister tidligere havde talt meget om EU’s problemer og kritiseret sin forgænger på posten, Helle Thorning-Schmidt (S), for at lægge sig ”mavepladask ned for nogle EU-teknokrater”, slog han nu pludselig en mere EU-positiv tone an.
- Herhjemme har vi en tendens – vi har alle sammen en flig af det, det har jeg også haft – til at gemme det europæiske af vejen.
Og kun tage det frem og støve det af, når vi skal stemme ja eller nej til noget.
Det er da tankevækkende, at vi putter sådan med det, lød budskabet fra ham.
- På en dag som i dag – Europadagen den 9.
maj – skal vi da hejse Europa-flaget og med overbevisning og stolthed sige: Vi er danskere, men vi er også europæere.
Her kan du høre, hvordan statsministeren har omtalt EU i de seneste årBrexit satte skub på begejstringenStatsministeren har med egne ord ændret måden, han taler om EU-samarbejdet på.
Da han i november sidste år var i Bruxelles for at debattere EU’s fremtid med Europa-Parlamentet, erkendte han, at der var blevet brugt ”meget energi på at pege på de ting, der ikke fungerede.
”- Nu gør jeg det på en anden måde.
Jeg understreger alt det, der fungerer godt, og peger på det store perspektiv, der er i EU.
Men jeg peger også fortsat på de problemer, der er.
Og de ting, vi mente, da vi var fire blå oppositionspartier, mener jeg fortsat én-til-én.
Det rokker bare ikke ved, at selve grundkonstruktionen er fint, lød det.
I billedserien herunder kan du læse 10 af Løkkes mest markante EU-citater i de seneste år: "Vi kan ikke have et system, hvor man, bare fordi man planter sine træsko i en jordbærmark en dag, så kan sende store børnechecks hjem til lande, hvor leveomkostningsniveauet er meget, meget lavere, og hvor antallet af børn måske også er højere.
" (Februar 2014, Berlingskes Nyhedsbureau).
 "Mit angreb på regeringen er, at den lægger sig mavepladask ned for nogle EU-teknokrater uden overhovedet at gå i juridisk infight, uden overhovedet at søge parlamentarisk rygdækning på Christiansborg, uden overhovedet at udfolde, den mindste fantasi til, hvad man kunne gøre alternativt.
Det, synes jeg, er svagt og ringe.
" (Februar 2014, Berlingskes Nyhedsbureau).
 "Men hvis det i virkeligheden dækker over, at statsministeren (Helle Thorning- Schmidt.
red.
) er så glad for det hele, og at man bare skal sige » javel « til alt, hvad der kommer fra Bruxelles, så kan jeg ikke gøre noget ved det.
" (Marts 2014, Ritzau)  "Vi skal sikre, at Europa ikke udvikler sig til en social union, men i stedet koncentrerer sig om det, unionen er skabt omkring, nemlig at sikre frihandel, vækst og fred på det europæiske kontinent.
" (December 2015, Ritzau)  "Vi hører til i EU.
Jeg opererer ikke med, at vi skal have nogen folkeafstemning om det grundspørgsmål (.
.
.
) Vi har den relation til EU, vi har, og den hviler på de danske undtagelser.
Jeg forudser så heller ikke, at der kommer en situation inden for en overskuelig fremtid" (Juni 2016, Ritzau)  "Det europæiske samarbejde har problemer.
Vi kan ikke bare fortsætte som før.
Der er en skepsis i befolkningerne.
Den skal vi tage alvorligt.
Det har jeg sagt længe.
Og i dag deler de fleste af mine europæiske kolleger det synspunkt.
Men vi må heller ikke bare give EU skylden for alle problemer.
Vi har selv et ansvar for at få samarbejdet til at fungere.
Vi har en stærk interesse i det.
" (Oktober 2016, Folketingets åbning)  "Den helt afgørende platform til at varetage danske interesser i verden er EU.
Samarbejdet er ikke perfekt – men det er uendeligt bedre end alternativet: Et splittet Europa, hvor alle er sig selv nærmest.
Vi må ikke tage gevinsterne ved EU for givet.
Det har Brexit mindet os om.
Fordelene virker måske usynlige i det daglige.
Men de er store.
" (Oktober 2017, Folketingets åbning)  "Alligevel har vi herhjemme en tendens – vi har alle sammen en flig af det, det har jeg også haft – til at gemme det europæiske af vejen.
Og kun tage det frem og støve det af, når vi skal stemme ja eller nej til noget.
Det er da tankevækkende, at vi putter sådan med det.
På en dag som i dag – Europadagen den 9.
maj – skal vi da hejse Europa-flaget og med overbevisning og stolthed sige: Vi danskere, men vi er også europæere.
I 45 år har vi nydt godt af fællesskabet.
Vi nærmer os et guldbryllup.
Vi fejrer sølvbryllup for Det Indre Marked.
For mig er det noget, vi skal se frem til at fejre.
" (Maj 2018, Europa-dagen)  "Jeg vedstår alt, hvad jeg har ment.
Jeg synes bare nok – især pga.
brexit og det, der sker i USA – at vi er nødt til at fokusere på det store billede og ikke kun håret i suppen.
Men jeg vedstår at de hår, jeg fandt i suppen, de er der.
" (August 2018, Jyllands-Posten)  "Der er ikke en modsætning mellem dansk suverænitet og et stærkt engagement i Europa.
Tværtimod.
Vi skal stå sammen med resten af Europa.
Deltage aktivt.
Tage ansvar for udviklingen.
Og gøre hvad vi kan for at trække samarbejdet i vores retning.
For vi har masser at byde ind med.
" (Oktober 2018, Folketingets åbning).
1 / 10"Vi kan ikke have et system, hvor man, bare fordi man planter sine træsko i en jordbærmark en dag, så kan sende store børnechecks hjem til lande, hvor leveomkostningsniveauet er meget, meget lavere, og hvor antallet af børn måske også er højere.
" (Februar 2014, Berlingskes Nyhedsbureau).
1 / 10"Mit angreb på regeringen er, at den lægger sig mavepladask ned for nogle EU-teknokrater uden overhovedet at gå i juridisk infight, uden overhovedet at søge parlamentarisk rygdækning på Christiansborg, uden overhovedet at udfolde, den mindste fantasi til, hvad man kunne gøre alternativt.
Det, synes jeg, er svagt og ringe.
" (Februar 2014, Berlingskes Nyhedsbureau).
2 / 10"Men hvis det i virkeligheden dækker over, at statsministeren (Helle Thorning- Schmidt.
red.
) er så glad for det hele, og at man bare skal sige » javel « til alt, hvad der kommer fra Bruxelles, så kan jeg ikke gøre noget ved det.
" (Marts 2014, Ritzau) 3 / 10"Vi skal sikre, at Europa ikke udvikler sig til en social union, men i stedet koncentrerer sig om det, unionen er skabt omkring, nemlig at sikre frihandel, vækst og fred på det europæiske kontinent.
" (December 2015, Ritzau) 4 / 10"Vi hører til i EU.
Jeg opererer ikke med, at vi skal have nogen folkeafstemning om det grundspørgsmål (.
.
.
) Vi har den relation til EU, vi har, og den hviler på de danske undtagelser.
Jeg forudser så heller ikke, at der kommer en situation inden for en overskuelig fremtid" (Juni 2016, Ritzau) 5 / 10"Det europæiske samarbejde har problemer.
Vi kan ikke bare fortsætte som før.
Der er en skepsis i befolkningerne.
Den skal vi tage alvorligt.
Det har jeg sagt længe.
Og i dag deler de fleste af mine europæiske kolleger det synspunkt.
Men vi må heller ikke bare give EU skylden for alle problemer.
Vi har selv et ansvar for at få samarbejdet til at fungere.
Vi har en stærk interesse i det.
" (Oktober 2016, Folketingets åbning) 6 / 10"Den helt afgørende platform til at varetage danske interesser i verden er EU.
Samarbejdet er ikke perfekt – men det er uendeligt bedre end alternativet: Et splittet Europa, hvor alle er sig selv nærmest.
Vi må ikke tage gevinsterne ved EU for givet.
Det har Brexit mindet os om.
Fordelene virker måske usynlige i det daglige.
Men de er store.
" (Oktober 2017, Folketingets åbning) 7 / 10"Alligevel har vi herhjemme en tendens – vi har alle sammen en flig af det, det har jeg også haft – til at gemme det europæiske af vejen.
Og kun tage det frem og støve det af, når vi skal stemme ja eller nej til noget.
Det er da tankevækkende, at vi putter sådan med det.
På en dag som i dag – Europadagen den 9.
maj – skal vi da hejse Europa-flaget og med overbevisning og stolthed sige: Vi danskere, men vi er også europæere.
I 45 år har vi nydt godt af fællesskabet.
Vi nærmer os et guldbryllup.
Vi fejrer sølvbryllup for Det Indre Marked.
For mig er det noget, vi skal se frem til at fejre.
" (Maj 2018, Europa-dagen) 8 / 10"Jeg vedstår alt, hvad jeg har ment.
Jeg synes bare nok – især pga.
brexit og det, der sker i USA – at vi er nødt til at fokusere på det store billede og ikke kun håret i suppen.
Men jeg vedstår at de hår, jeg fandt i suppen, de er der.
" (August 2018, Jyllands-Posten) 9 / 10"Der er ikke en modsætning mellem dansk suverænitet og et stærkt engagement i Europa.
Tværtimod.
Vi skal stå sammen med resten af Europa.
Deltage aktivt.
Tage ansvar for udviklingen.
Og gøre hvad vi kan for at trække samarbejdet i vores retning.
For vi har masser at byde ind med.
" (Oktober 2018, Folketingets åbning).
10 / 10Ifølge Peter Nedergaard, der er professor ved Institut for Statskundskab ved Københavns Universitet og ekspert i EU-politik, er der én overskyggende grund til, at Lars Løkke Rasmussen nu slår en mere positiv tone an, når han taler om EU:Brexit.
En ydre forandring- Danskerne var forholdsvis kritiske over for EU i årene fra 2013 til 2017.
Det skyldtes blandt andet flygtninge- og migrantkrisen, det manglende bolværk ved EU’s ydre grænser og detailregulering fra unionens side.
Men det ændrede sig med brexit, forklarer Peter Nedergaard med henvisning til briternes beslutning i sommeren 2016 om at melde sig ud af EU.
- De tumultariske forhandlinger har vist danskerne, hvor svært det er at komme ud af EU, og hvor mange ulemper der er ved det.
Det har afspejlet sig i folkeopinionen, hvor danskerne nu bakker ret kraftigt op om EU sammenlignet med tidligere.
Og det har også afspejlet sig i den måde, statsministeren og Venstre nu taler om EU på, siger han.
Peter Nedergaard understreger, at der er tale om en ydre forandring, og at Venstres EU-politiske kurs ikke har ændret sig som følge af brexit.
- Partiprogrammet er fortsat det samme.
Selvom Venstre i den seneste tid har talt meget varmt for at fjerne det danske forsvarsforbehold, så er det ikke nyt, at partiet vil af med de fire danske EU-forbehold, siger han og henviser til de fire områder – forsvaret, unionsborgerskabet, retssamarbejdet og euroen – hvor Danmark står udenfor.
Nej til en social unionDa statsministeren i begyndelsen af året talte ved den proeuropæiske tænketank Europas konference, understregede han blandt andet, at han fortsat er imod, at EU skal udvikle sig til en social union, der blander sig i alle småting.
Og han påpegede, at der fortsat er problemer med det indre marked, som skal ændres.
- Hvis ikke vi gør op med forhold, der virker urimelige, og som skaber ulige konkurrencevilkår, så risikerer vi at give plads til dem, der hellere ser, at vi afmonterer end fastholder det europæiske samarbejde, sagde Lars Løkke Rasmussen, der dog endnu engang understregede sin opbakning til projektet.
- Alt i alt knytter der sig rigtig mange gode og konkrete fordele ved EU-samarbejdet.
Statsministeren ses her med Donald Tusk, formand for Det Europæiske Råd, og kommissionsformand Jean-Claude Juncker.
De er alle tilhængere af EU-samarbejdet.
Erhvervslivet: Fokus på hullerne i ostenHos brancheorganisationen Dansk Erhverv har man været glad for statsministerens mere EU-begejstrede kurs i det seneste års tid.
- Der var en del i erhvervslivet, der følte, at der manglede proportionalitet i kritikken af EU.
Der blev peget meget på hullerne i osten, og der manglede en generel begejstring for EU.
Det er kommet på det seneste, siger Lasse Hamilton Heidemann, der er EU- og International chef hos Dansk Erhverv.
- EU er et samarbejde, der giver masser af værdi til Danmark, og derfor er vi rigtig godt tilfredse med, at der er blevet lagt en mere EU-positiv linje, tilføjer han.
Sammen med resten af EU-landene er Danmark en del af det indre marked.
Det er et frihandelssamarbejde, hvor varer og ydelser kan handles frit, og hvor mennesker må rejse, arbejde og bo, hvor de vil.
Et sted mellem 60 og 70 procent af danske eksport går ifølge Erhvervsministeret til de andre medlemslande, og derfor er det ifølge Dansk Erhverv vigtigt, at der bliver værnet om det indre marked.
- Der er store udfordringer med at få det indre marked til at fungere, og der er ting, der skal gøres bedre.
Men værdierne i det er så store, og de overstiger de problemer, der måtte være, siger Lasse Hamilton Heidemann og tilføjer:- Når en dansk statsminister siger, at EU er vejen frem, så tror jeg nok, at der er nogen, der spidser ører ude i Europa, fordi Danmark løbende har været et ret EU-kritisk land.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|EU-forhold|Helle Thorning-Schmidt (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/laes-svarene-mette-bock-fra-liberal-alliance-har-svaret-paa-spoergsmaal-fra






https://www.dr.dk/nyheder/indland/nedrivning-og-genhusning-omstridte-ghettoplaner-tager-form

IndlandNedrivning og genhusning: Omstridte ghettoplaner tager formFå et overblik over arbejdet med at omdanne de 15 hårde ghettoområder.
Her rives en boligblok i Gellerup i Aarhus ned i forbindelse med den såkaldte helhedsplan, der allerede tog fart i 2014.
Af Theis Lange Olsen09.
maj 2019 kl.
15.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI november sidste år vedtog et bredt flertal i Folketinget den meget omstridte ghettopakke.
Lovgivningen, der nu følger af pakken, betyder, at andelen af almene familieboliger i de 15 'hårde' ghettoområder frem mod 2030 skal nedbringes med op mod 60 procent.
Det kan ske ved at rive boligblokke ned, ved at omdanne familieboliger til ungdoms- eller seniorboliger, ved at sælge familieboliger til private udlejere eller ved at udvide områderne med nyt privatbyggeri.
I Munkebo i Kolding undgår de for eksempel ikke nedrivninger, selvom kun 26 personer uden for arbejdsmarkedet holder området på ghettolisten.
Senest 1.
juni skal alle kommuner med hårde ghettoområder have en plan klar, som sendes til Transport-, Bygnings- og Boligministeriet.
Planen skal både være godkendt af boligorganisationerne og i de respektive kommuner.
Herunder kan du se et kort over, hvad status er i de enkelte ghettoområder:Hvem skal flytte ud af områderne?
Det står først klart, når de enkelte planer er godkendt af ministeriet og partierne bag ghettopakken.
Hvis din bolig bliver solgt til en privat udlejer, så opsiges beboerens lejemål, og kommunen fastsætter så nogle kriterier for, hvem der må leje boligen.
Hvis der sker nedrivning eller salg i området, har beboerne krav på:•Hvis der er tale om nedrivning, har beboerne ret til genhusning inden for kommunens grænser.
Hvis det skal være uden for kommunen, skal det være efter aftale mellem udlejer og beboer.
Du kan altså ikke imod din vilje blive flyttet til en anden kommune.
•Hvis der er tale om salg, har beboerne ret til genhusning inden for boligområdet - ikke i kommunen som helhed.
Her opfordrer ministeriet til, at man bruger den interne oprykningsventeliste.
•En bolig i samme boligafdeling, hvis der en ledig senest tre måneder efter fraflytningstidspunktet.
•En bolig i nogenlunde samme stand og størrelse.
•At boligorganisationen eller kommunen betaler rimelige og dokumenterede udgifter ved fraflytningen.
•Kilde: Danmarks Almene Boliger.
Og så er spørgsmålet, om beboernes husleje kan stige ved en genhusning.
Ifølge brancheorganisationen Danmarks Almene Boliger har beboerne ikke ret til en bolig med samme husleje.
Hvorfor er ghettoplanen kontroversiel?
Kritikken af den omfattende ghettoplanen har været ganske bred - lige fra FN til flere boligselskaber.
Selskaberne er særligt frustrerede over, at de risikerer at skulle rive nyrenoverede boliger ned for millioner af kroner.
Et af politikernes mål med ghettoplanen er at modvirke parallelsamfund i Danmark, men forskning fra udlandet viser, at indsatser med nedrivning og nybyggeri i udsatte boligområder indskrænker beboernes mulighed for at finde et andet sted at bo.
Til sidst ender de med at klumpe sig sammen igen i andre udsatte områder, og dermed er problemet ikke løst.
Transport- og boligminister minister Ole Birk Olesen (LA) har tidligere udtalt, at der allerede sker en naturlig fraflytning fra de udsatte boligområder, og at planen først skal være udført i 2030.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bolig|Liberal Alliance|Ole Birk Olesen (politiker)|Transport-, Bygnings- og Boligministeriet|Kolding




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/rester-fra-en-66-millioner-aar-gammel-fortidskrokodille-er-fundet-i

SjællandRester fra en 66 millioner år gammel fortidskrokodille er fundet i DanmarkTo tænder og noget knoglemateriale fra kridttiden er fundet ved Stevns Klint.
Fossile fund fra den gamle havkrokodille tyder på, at den overlevede dinosaurernes masseuddøen.
Af René Sabro Pedersen og Julie Würtz09.
maj 2019 kl.
16.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo velbevarede tænder og to hudpanserplader er fundet ved Mandehoved på Stevns Klint.
Tænderne og panserpladerne har tilhørt en havkrokodille, der levede for 66 millioner år siden under kridttiden.
Fortidsfundene er gjort af amatørgeologen Peter Bennicke fra Stevns.
Han har ledt efter fossiler i omkring 25 år.
Havkrokodillen ThoracosaurusThoracosaurus var den mest almindelige havkrokodille i tiden omkring slutningen af Kridttiden og starten af Tertiærtiden.
Havkrokodillen havde meget lange smalle kæber med tynde krumme tænder og var specialiseret i at fange fisk.
Kilde: Geomuseum Faxe- Jeg finder to krokodilletænder først.
De er meget sjældne at finde.
Så bankede jeg videre i kridtblokken, hvor krokodilletænderne var.
Der fandt jeg nogle mørke plader af et eller andet, og det var først, da jeg kom hjem og kiggede i bøgerne, at jeg kunne se, hvad der var, siger Peter Bennicke.
Han er begejstret for at holde noget materiale i hånden, som ikke har været i hænderne på nogen før, og som bidrager til historien.
- Det er fascinerende at kunne finde ting, der bekræfter historien videnskabeligt, og hvad det var for et liv, der levede i havet for 66 millioner år siden, siger Peter Bennicke.
Kan fortælle en god historie om StevnsFundene af tænderne og knoglemateriale får museumsinspektør på Geomuseum Faxe Jesper Milàn til at juble.
- Det er første gang, at vi har fundet knoglemateriale fra krokodiller ved Stevns Klint.
Før er der kun fundet to løse tænder fra denne her type krokodille.
Det er første gang, at vi har fundet knoglemateriale fra krokodiller ved Stevns Klint.
Jesper Milàn, museumsinspektør, Geomuseum FaxeDerfor er museumsinspektøren også meget tilfreds med de nye fund fra området.
- Vi har nu fået fordoblet antallet af fundne krokodilletænder, og pludselig får vi også noget knoglemateriale at arbejde med, som er de panserplader, der sidder i huden på krokodillen, siger Jesper Milàn.
Den havlevende krokodille af arten thoracosaurus kunne svømme langt væk fra kysten, og dens smalle kæber var specialiseret til at fange fisk.
- Det giver en rigtig god historie at fortælle, når vi formidler Stevns Klint, siger museumsinspektiøren.
Derudover har havkrokodillearten også gjort noget ganske særligt for 66 millioner år siden, hvor kridttiden sluttede ved en gigantisk katastrofe med ekstremt mange vulkanudbrud og et gigantisk asteroidenedslag, fortæller Jesper Milàn.
- Cirka halvdelen af arterne på jorden uddøde.
Dinosaurerne forsvandt og det samme med flyveøglerne.
Men denne her type havkrokodille kan vi både finde fra før og efter kridttiden.
Den overlevede masseuddøen, siger han.
Pladerne er de stykker knoglepanser under huden, som beskyttede krokodillen.
(© Østsjællands Museum) Det er første gang, der er fundet andre rester af krokodillen end tænder ved Stevns Klint.
(© Østsjællands Museum) Tanden her er 66 millioner år gammel.
(© Østsjællands Museum) (© Østsjællands Museum)1 / 4Pladerne er de stykker knoglepanser under huden, som beskyttede krokodillen.
(© Østsjællands Museum)1 / 4Det er første gang, der er fundet andre rester af krokodillen end tænder ved Stevns Klint.
(© Østsjællands Museum)2 / 4Tanden her er 66 millioner år gammel.
(© Østsjællands Museum)3 / 4(© Østsjællands Museum)4 / 4Der kan være en ganske særlig grund til, at havkrokodillen overlevede, vurderer Jesper Milàn.
- Krokodiller kan være meget hårdføre.
De kan godt gå i et halvt år uden at spise.
Selvom det lyder spændende at finde tænder fra millioner år gamle havdyr, så er det ikke alle, der kan finde de spændende fossiler, vurderer Peter Bennicke.
- Jeg har knoklet i over 20 år for at nå hertil.
Det er et stort stykke arbejde.
Man kan ikke bare gå ned i morgen og lige pludselig finde sådan noget her.
Sådan er det ikke, siger han.
Læs også:Forskere har fundet 160.
000 år gamle rester af menneskelignende væsenFacebookTwitterKopier linkEmner:Sjælland|Geomuseum Faxe|Historie|Krybdyr|Museer




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/skal-du-vaere-med-i-uenige-sammen-her-faar-du-svar-paa-alle-dine

Uenige SammenSe temaFolketingsvalgSkal du være med i Uenige Sammen?
Her får du svar på (alle) dine spørgsmålSøndag d.
2.
juni skal danskere over hele landet mødes og være Uenige Sammen.
Er du en af dem?
Nicolai Mølskov Bech og Asta Pedersen Hopf mødtes og havde en samtale, da 4.
000 skoleelever og studerende afprøvede Uenige Sammen i februar.
Af Sine Skott og Katrine Rørby Madsen09.
maj 2019 kl.
15.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMåske er du lidt nervøs eller spændt på, hvad der skal ske?
Bare rolig - du er nok ikke den eneste, for der er godt 3.
000 andre som dig, som har sagt ja til at være med i Uenige Sammen, som finder sted søndag, d.
2.
juni - tre dage før vi skal til folketingsvalg.
Her på siden har vi samlet alt det, du har brug for at vide, inden du skal mødes med din samtalepartner.
Hvor skal vi mødes?
Inden for den næste uge matcher vi dig med en samtalepartner.
Nu skal I finde ud af, hvor I vil mødes.
Vi holder åbent hus på alle DR's adresser rundt om i landet, og her er I velkomne til at mødes mellem kl.
10 og 12, søndag, d.
2.
juni.
Her vil vi også sende to timers radio på P4, der dækker alle de mange Uenige Sammen-samtaler.
I kan også mødes på udvalgte lokale biblioteker, der har valgt at lægge hus til Uenige Sammen - og endelig er I også velkomne til bare selv at finde et sted at mødes, på en café eller på torvet.
I den her oversigt, kan I se DR's og bibliotekernes adresser.
Hvordan kommer vi i gang med samtalen?
Når I har fået styr på tid og sted, så kan det være, at sommerfuglene begynder at flyve rundt - for hvordan kommer man lige i gang med samtalen - og hvad hvis der bliver pinlig tavshed.
Vi har allieret os med professor i retorik, Christian Kock, der giver nogle gode råd til, hvordan I får den bedst mulige samtale, der både er konstruktiv, gør begge parter klogere og formår at nuancere billedet af folk med modsatte holdninger.
Få hans gode råd her.
Hvad skal vi, når vi ikke gider snakke mere?
Det er helt op til jer selv, hvor lang tid I vil snakke.
Fra udlandet er der eksempler på, at folk har snakket sammen i 20 minutter - men der er også flere par, som endte med at snakke sammen i flere timer.
En god måde at slutte det hele af på er ved at tage en selfie.
Vi vil enormt gerne se så mange billeder som muligt - og så er det en hyggelig og nem måde at afslutte samtalen på.
Vi sender en mail til jer efter samtalerne, hvor I kan uploade selfien og svare på tre spørgsmål om oplevelsen.
Hvis du har andre spørgsmål - så send os endelig en mail på: uenigesammen@dr.
dk.
Har du endnu ikke meldt dig til, kan du stadig nå det.
Klik på billedet herunder:FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/internettrolde-manipulerer-med-politisk-afstemning-hos-ekstra-bladet

FolketingsvalgInternettrolde manipulerer med politisk afstemning hos Ekstra BladetFlere tusinde falske stemmer er pumpet ind i onlineafstemning.
Så mange stemmer stod først Stram Kurs og dernæst  Kristendemokraterne til at få efter internettrolde havde fiflet med afstemning hos Ekstra BladetAf DR Nyheder09.
maj 2019 kl.
18.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI valgkampens allerførste dage har internettrolde manipuleret med den digitale valgdækning hos et af landets største online medier.
Hvad er 4chan?
4chan er et internetforum, der har eksisteret siden 2003.
En af de mest populære dele af 4chan hedder 4chan/pol/ og står for “politically incorrect”.
Det forum er kendt for brugernes yderliggående og provokerende politiske synspunkter.
Desuden er 4chan kendt som et hjemsted for trolling, hate speech og ikke mindst stedet, hvor Anonymous og den digitale højrefløjsbevægelse Alt-Right er udsprunget fra.
Anonyme personer fra netforummet 4chan har pumpet flere tusinde falske stemmer ind i en afstemning blandt Ekstra Bladets brugere, der handler om hvilket parti, de vil stemme på.
Det viser en afdækning lavet af DR Nyheder.
Ekstra Bladet har nu selv undersøgt sagen og konstateret, at flere tusinde stemmer kommer fra én enkelt IP-adresse.
Derfor har Ekstra Bladet fjernet afstemning fra deres hjemmeside.
- Vi må bare erkende, at vi har været en tand for naive i tilgangen til de her data, siger chefredaktør Poul Madsen:- Jeg påtager mig fuldt og helt ansvaret.
Det er også derfor, vi stopper det og laver et nyt system.
24 procent for Stram KursManipulationen med Ekstra Bladets afstemning startede under de første partilederdebatter på TV, hvor brugerne kunne gå ind og stemme på deres foretrukne parti, mens avisen dækkede partiledernes debat live.
Fakta: Hvordan lavede vi historien?
Under folketingsvalget har Danmarks Radio nedsat en redaktion, hvis formål er at holde øje med valget på internettet og de sociale medier.
Redaktionen undersøger digital manipulation, misinformation og digitale tendenser under valget.
Redaktionen undersøger sider, fora og digitalt indhold fra hele det politiske spektrum og fra udlandet.
I denne historie har redaktionen undersøgt al omtale af det danske folketingsvalg på 4chan og fundet både danske og udenlandske kommentarer.
Rasmus Paludans parti, Stram Kurs, var allerede ganske populære blandt avisens læsere, men i løbet af aftenen udkonkurrerede Rasmus Paludans parti pludselig samtlige partier inklusive Socialdemokratiet, som ellers lå i front i Ekstra Bladets måling.
Sidst på aftenen så det ud som om, at 24 procent af alle Ekstra Bladets brugere vil stemme på Stram Kurs.
Sådan blev Stram Kurs størstHer er en gennemgang af internettroldenes koordinerede indsats for at påvirke Ekstra Bladets digitale afstemning:Lidt over ti på valgkampens første aften dukker et engelsksproget opslag op på forummet 4chan/pol, som stammer fra en dansk IP-adresse:- Ekstrabladet.
dk har en afstemning.
Stram Kurs ligger på 19 procent.
Lad os gøre dem større end Socialdemokratiet, skriver en anonym bruger.
Flere reagerer positivt på idéen, og en halv time senere skriver en anden bruger, at vedkommende har fundet en måde at give et ubegrænset antal stemmer til Stram Kurs i afstemningen.
Få minutter senere skriver samme bruger, at vedkommende nu sender 1.
000 stemmer afsted til Stram Kurs.
- Jeg kunne blive ved, men måske skulle jeg hellere dele python scriptet (koden, red) så andre også kan gøre det, skriver brugeren lidt senere.
En ny bruger blander sig og maner til forsigtighed, så Ekstra Bladet ikke opdager, at de er blevet “hacket,” som vedkommende selv kalder det.
Hos Ekstra Bladet siger chefredaktør Poul Madsen, at de allerede havde bemærket, at noget var galt med deres afstemning, før DR kontaktede dem.
Han mener ikke, det er den værste slags trolde, fordi det er relativt let at gennemskue dem.
Så tog Kristendemokraterne førstepladsenDet var dog ikke kun Stram Kurs, der har fået et boost af anonyme internettrolde.
For dagen efter var det pludselig Kristendemokraterne, der stak af i Ekstra Bladets afstemning og tog førstepladsen fra Stram Kurs.
På få timer gik Kristendemokraterne fra at være et af de mindste partier i afstemningen til at have 23 procent af stemmerne fra Ekstra Bladets brugere.
Det er ikke muligt at se, om det er de samme internettrolde fra 4chan/pol, der har givet tusindvis af stemmer til Kristendemokraterne.
Men det viser sig, at Kristendemokraterne og især deres næstformand Isabella Arendt er populær på 4chan/pol, blandt andet på grund af partiets konservative familieværdier.
Vil påvirke politisk stemning i DanmarkDet internationale netforum ved navn 4chan/pol er kendt for at tiltrække især unge fra vestlige lande, som ofte har yderliggående og provokerende politiske synspunkter.
Derudover er 4chan/pol også kendt som et hjemsted for trolling og anonym påvirkning af det politiske klima under valgkampe i en række lande, blandt andet USA, Frankrig og Sverige.
- Der er kommet en stemning på 4chan/pol over de seneste år, hvor brugerne gerne vil være meget provokerende og hvor kvindehad, jødehad og fremmedhad er i fokus.
De har nogle bestemte politiske værdier, som de gerne vil sprede til f.
eks.
den danske valgkamp, fortæller Christian Mogensen, som er ekspert i 4chan hos Center for Digital Pædagogik.
- De vil gerne prøve at påvirke den politiske stemning ved at gøre f.
eks.
Stram Kurs større, end de egentlig er.
Det gør de ved at lægge falske stemmer ind med små digitale robotter, som går ind og stemmer på ét parti igen og igen, fortæller Christian MogensenUd over at fabrikere falske stemmer, opfordrer danske brugere på 4chan også folk fra andre lande til at deltage i afstemninger som den på Ekstra Bladet.
- De opfordrer brugere fra andre lande, i det her tilfælde er det USA, Kazakhstan, Serbien, Finland og Sverige, til at deltage i den her afstemning, siger Christian Mogensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ekstra Bladet|Stram Kurs (parti)|Valg og folkeafstemninger|Sverige|USA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/miss-danmark-dronning-mister-kronen-efter-hun-har-ytret-sig-kritisk-til-dr

IndlandMiss Danmark-dronning mister kronen, efter hun har ytret sig kritisk til DR-dokumentarMiss Danmarks direktør Lisa Lents har valgt at fratage sidste års vinder, Tara Jensen, titlen som regerende skønhedsdronning.
Tara Jensen var indtil i går regerende Miss Danmark (foto: privatbillede)Af Gry Hoffmann og Mille Ørsted09.
maj 2019 kl.
15.
25 | opdateret 09.
maj 2019 kl.
22.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTara Jensen blev sent i går aftes kontaktet af nogle veninder, der spurgte til, hvorfor hun var blevet frataget titlen som Miss Danmark 2018.
- Jeg ser så, der er kommet et opslag ud på Miss Danmarks hjemmeside.
Og en lang smøre om, at jeg har gjort det ene og andet forkert.
Jeg var lidt i en choktilstand, da jeg så det, og mit hjerte bankede vildt hurtigt.
Jeg har aldrig oplevet, at der er blevet skrevet en offentlig besked om mig på den måde, og hun (Miss Danmarks direktør Lisa Lents, red.
) ikke har taget den med mig først, siger Tara Jensen.
Opslaget var lagt op umiddelbart inden premieren på en kritisk radiodokumentar på DR's P1 om Miss Danmark-konkurrencen og direktør Lisa Lents' opførsel.
Hør 'Skønhedskontrakten'P1 Dokumentar har gennem otte måneder optrevlet et netværk af tavse kvinder, der har deltaget i Miss Danmark.
Nu kommer deres historie frem.
Hør P1 Dokumentaren Skønhedskontrakten her.
Direktør Lisa Lents havde lagt et langt opslag ud på organisationens hjemmeside, hvor hun fortæller om sin beslutning.
- Eftersom Tara Jensen har opført sig fuldstændigt i strid med de vilkår, der gælder for Miss Danmark og Miss World, og dermed brudt såvel tillidsforhold som de forpligtelser hun i et sådant forløb skal overholde, har det desværre været nødvendigt at henvende sig til virksomhedens advokat og bede om at stævne Tara Jensen, med påstand om misligholdelse og groft krænkende handlinger imod konceptet samt misbrug af titel.
Læs hele det oprindelige opslag herNogle af beskyldningerne mod Tara Jensen er efterfølgende blevet fjernet.
Ekspert: Urimelig kontraktDet lange opslag kommer, efter at flere tidligere deltagere har udtalt sig til P1 dokumentar, som har lavet podcasten Skønhedskontrakten.
Heri fortæller de om et miljø præget af mobning, konstante krav og social overvågning.
- Hun talte meget nedladende til os.
Hun lagde et hårdt pres på mig, og jeg kunne aldrig gøre det godt nok, siger Tara Jensen.
Direktør Lisa Lents oplyser til P1 Dokumentar, at hun vil stævne Tara Jensen med påstand om misligholdelse og groft krænkende handlinger imod konceptet.
Deltagerne skriver under på en kontrakt, hvor de bliver pålagt aldrig at sige noget negativt om Miss Danmark.
Se eksemplar af kontrakten herEn kontrakt, som flere eksperter mener, ikke ville kunne holde i retten.
En af dem er Søren Sandfeld Jakobsen, professor i it- og medieret ved Aalborg Universitet:- Jeg synes, den er grov.
Den er så ensidig til fordel for Miss Danmark-organisationen, at det er noget, der efter min mening, hvis jeg sad som dommer, ville tilsidesætte hele aftalen som ugyldig.
- Det er sådan, når man har en professionel part, der laver en aftale med en anden part, der må formodes ikke at være professionel, ovenikøbet et ungt menneske, så lægger man vægt på, at den ikke er alt for ensidig og alt for uretfærdig for den ene part.
Og det er den her jo, siger han til P1 Dokumentar.
Stod frem med kritik i DR dokumentarSammen med flere andre tidligere Miss Danmark-deltagere valgte Tara Jensen at tage bladet fra munden, og på trods af tavshedspligten og risiko for at skulle betale 15.
000 kroner i bøde til Lisa Lents at fortælle om sine oplevelser.
Hun mener, at Lisa Lents nu bare vil skrive dårligt om hende, fordi hun har ytret sig offentligt med kritik af konkurrencen.
- Grunden til at jeg har valgt at gå til medierne, er ikke for at lave en personlig hetz mod nogen, det er for at advare andre piger og fortælle min side af det, for jeg synes sandheden skal frem, siger Tara Jensen.
Efter den første forskrækkelse tager Tara Jensen både den offentlige kritik af hende og sagsanlægget helt roligt.
- Når man ser på kommentarerne i opslaget, kan man se, jeg har fået så vanvittig meget støtte.
Også folk jeg ikke kender, som godt kan se, det er usmageligt at skrive sådan.
Lisa Lents har efter de mange kommentarer redigeret i opslaget og fjernet de mest personlige påstande mod Tara Jensen.
Tara Jensens advokat, Stig Boe Krarup, siger til DR, at han er chokeret over, at Lisa Lents nu fratager Tara Jensen titlen som Miss Danmark 2018.
- Det er uberettiget og helt malplaceret at fratage en titel, fordi fordi hun ikke mener, min klient har opført sig ordentligt.
Jeg kan ikke se det som andet end en infantil form for hævn, siger han.
Han tilføjer, at hans Klient Tara Jensen allerede i januar måned har rejst et erstatningskrav for tabt indtjening grundet Lisa Lents' manglende overholdelse af aftalen.
DR har forelagt Stig Boe Krarups kritik for Lisa Lents.
Hun henviser til sin advokat, Jens Rye-Andersen, der svarer:- Sagen skal for retten, og vi fører ikke sag i pressen.
Det burde Tara Jensens advokat heller ikke gøre.
Det er i strid med god advokatskik.
Svar fra Lisa LentsLisa Lents medvirker ikke i dokumentaren på P1, men i en mail til redaktionen, afviser hun kritikken af kontrakten.
Hun skriver, at der er tale om en erhvervskontrakt, der er fuldt ud balanceret mellem Miss Danmark på den ene side og finalisterne på den anden side.
Hun skriver desuden, at deltagerne får adgang til en masse goder som blandt andet styling, spraytan, professionelle billeder, middage og foredrag om sociale medier og Takt og Tone.
Lisa Lents skriver også, at deltagerne i Miss Danmark 2018 skrev personlige takkekort med rørende beskeder.
Disse takkekort demonstrerer ganske fint en nær og kærlig relation hun har med deltagerne, skriver hun.
DR har endnu engang tilbudt Lisa Lents at komme til orde i et interview, men hun har indtil videre ikke ønsket at stille op.
Artiklen er opdateret med kommentar fra Tara Jensens advokat og Lisa Lents' advokat.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR P1|Aalborg Universitet|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/omdiskuteret-gasledning-naermer-sig-danmark-dag-dag-politikerne-bruger

Nord Stream 2Se temaBornholmOmdiskuteret gasledning nærmer sig Danmark dag for dag: 'Politikerne bruger forkerte argumenter'Selskabet bag ledningen, Nord Stream 2, kritiserer danske politikeres udlægning af konsekvenserne.
Arbejdet med at anlægge den 1.
200 kilometer lange kilometer gasledning mellem Rusland og Tyskland fortsætter ombord på rørlægningsskibet Pioneering Spirt, imens danske og europæiske politikere kritiserer projektet  DR Bornholm)Af Peter Bohn Skafte09.
maj 2019 kl.
15.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLige nu nærmer en gasledning sig med hastige skridt Danmark.
Rørledningen, der skal forbinde russiske gashaner med blandt andet Tyskland, bliver netop nu anlagt i Østersøen.
Med tre til fire kilometer nye rør om dagen kommer ledningen tættere og tættere på Bornholm dag for dag, og nu kritiserer folkene bag Nord Stream 2 de danske politikere.
Flere politikere er nemlig skeptiske over for gasledningen, og Danmark har derfor endnu ikke givet tilladelse til, at røret må ligge på dansk havbund.
Politikerne mener nemlig, at Rusland kan lukke for gassen og dermed bruge forbindelsen som afpresning over for Europa under en storpolitisk krise mellem EU og Rusland.
Nord Stream 2Gasledningen skal transportere gas mellem Rusland og Tyskland.
Selskabet bag rørledningen er ejet af den statsejede russiske energikoncern Gazprom.
Der skal anlægges 1.
200 km ledning, svarende til afstanden mellem København og Paris.
Nord Stream 2 har fået tilladelser fra Rusland, Tyskland, Finland og Sverige.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) har tidligere sagt, at ledningen kan have sikkerhedspolitiske konsekvenser.
Socialdemokratiet har tidligere opfordret regeringen til at sige nej til ansøgningen.
Men det er et forkerte argument, mener Ulrich Lissek, der er talsmand for Nord Stream 2, der står bag anlægningsarbejdet.
- Rusland vil næppe lukke for gassen.
Og skulle det usandsynlige ske, er gasnettet i Europa så veludbygget, at man bare kan hente gassen ind andre steder fra som Afrika og USA.
Så Rusland har ikke noget "gasvåben", siger han.
Den udlægning er flere politikere dog uenige i.
Både den socialdemokratiske EU-politiker Jeppe Kofod og Venstres udenrigsordfører Michael Aastrup Jensen mener, at Rusland tydeligt har vist, at landet er villig til at bruge gassen til at lægge udenrigspolitisk pres.
Det er sket i Ukraine tidligere.
- Så det holder ikke, når Nord Stream påstår, at russerne ikke kan bruge gassen til at presse Europa, siger de.
Der anlægges mellem tre til fire kilometer rør i døgnet fra skibet Pioneering Spirit, der i skrivende stund befinder sig ved den svenske ø "Gotska Sandön", som ligger godt 450 kilometer fra Bornholm.
Rørgas er en fordel for miljøetEU har i sin energistrategi vedtaget, at landene hurtigst muligt skal skifte til fossilfrit brændstof, og den nye rørledning vil underminerer den strategi, mener Jeppe Kofod.
Naturgassen vil nemlig fylde alt for meget i forhold til de grønne ambitioner, mener EU-parlamentarikeren.
Der er i øjeblikket tre ruter i spil, når det kommer til Nord Stream 2.
Energistyrelsen, som behandler ansøgninger om ruterne, har endnu ikke givet en endelig tilladelse til selskabet bag Nord Stream 2.
Der er i øjeblikket tre ruter i spil, når det kommer til Nord Stream 2.
Energistyrelsen, som behandler ansøgninger om ruterne, har endnu ikke givet en endelig tilladelse til selskabet bag Nord Stream 2.
- Det er meget bedre at gå efter energirenoveringer og varmepumper baseret på grøn strøm i stedet for at gøre sig afhængig af russisk gas, siger Jeppe Kofod.
Talsmanden fra Nord Stream 2 peger på, at selvom gas er et fossilt brændstof, så er det langt mere miljøvenligt end alternativerne kul, olie og atomkraft.
- Og Europa har brug for et supplement til de CO2-neutrale løsninger i en meget lang årrække, mener Ulrich Lissek.
Læs også:7 svar: Forstå striden om gasledningen, der har sat Danmark i en særlig klemmeGasledning er storpolitikDet er det samme argument, vi hører fra Tyskland, fortæller ekspert i sikkerhedspolitik og russiske forhold Flemming Splidsboel Hansen fra Dansk Institut for Internationale Studier.
- Vi har brug for gassen i forbindelse med, vi udfaser kul og a-kraft, lyder det fra tyskerne, forklarer han.
Generelt kalder Flemming Splidsboel Hansen sagen om Nord Stream 2 for storpolitik, hvor Danmark er udfordret af, at vores nabolande og USA har vidt forskellige holdninger til projektet.
Den over 1.
200 kilometer lange rørledning gennem Østersøen mangler snart kun stykket forbi Bornholm.
De danske myndigheder har trods mange måneders betænkningstid endnu ikke svaret på Nord Stream 2´s ansøgninger om at få lov til at anlægge røret på dansk grund.
Selskabet sendte den første ansøgning til Danmark for over to år siden.
Nord Stream klagede i sidste måned til Energiklagenævnet over den danske sagsbehandling, men klagenævnet oplyser, at der endnu ikke er nogen dato for, hvornår der træffes en afgørelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|EU|EU-forhold|Naturgas|Jeppe Kofod (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/badminton/danmark-stiller-med-masser-af-uproevede-kraefter-ved-vm-i-badminton

BadmintonDanmark stiller med masser af uprøvede kræfter ved VM i badminton16 spillere skal repræsentere Danmark ved VM for individuelle.
Viktor Axelsen vandt guld ved VM i 2017, og i år får han chancen igen.
09.
maj 2019 kl.
14.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er et mindre generationsskifte på vej i dansk badminton.
I hvert fald hvis man ser på udtagelsen til VM for individuelle i august, hvor der er mange unge spillere med - især blandt doublerne.
Blandt de unge og mere uprøvede kræfter er herredoublen med 21-årige Frederik Søgaard og 24-årige David Daugaard.
Læs også:Team Skælskør-Slagelse vinder DM-guld for hold foran GreveI damedouble er der blevet plads til VM-debutanterne Amalie Magelund og Freja Ravn på blot 18 og 19 år.
Og 24-årige Rikke Søby Hansen og 23-årige Mathias Bay-Smidt udgør en af de danske mixeddoubler.
De danske spillere, som er udtaget til VM, er:Herresingle: Viktor Axelsen, Jan Ø.
Jørgensen, Anders Antonsen.
Damesingle: Line Kjærsfeldt, Mia Blichfeldt.
Herredouble: Anders Skaarup/Kim Astrup, Frederik Søgaard/David Daugaard.
Damedouble: Sara Thygesen/Maiken Fruergaard, Amalie Magelund/Freja Ravn.
Mixeddouble: Sara Thygesen/Niclas Nøhr, Rikke Søby Hansen/Mathias Bay-Smidt.
- De tre doubler ser vi et stort potentiale i, men det er klart, at de primært er med til dette verdensmesterskab for at lære og få værdifuld mesterskabserfaring - ikke for at kæmpe med om medaljer, siger landstræner Kenneth Jonassen i en pressemeddelelse.
Bliver udfordret fysisk og psykiskHan uddyber, hvilke fordele træningen op mod VM kan give.
- VM-forberedelsen er altid garant for at flytte spillerne i en positiv retning af deres udvikling.
- Spillerne bliver udfordret fysisk og psykisk, og de får en forståelse af, hvilken belastning man skal igennem på og uden for banen for at toppe til et mesterskab.
- Det kan godt være, at de ikke får mange kampe til VM, for her møder de verdensklassespillere, der er i deres livs form, men det er en rigtig god mulighed for at måle sit eget talent mod verdenstoppen, siger landstræneren.
Flere andre unge spillere er også udtaget til VM, men de har alle en del rutine.
Det drejer sig om Viktor Axelsen, Anders Antonsen, Line Kjærsfeldt og Mia Blichfeldt.
Line Kjærsfeldt skal spille damesingle.
 Mia Blichfeldt skal spille damesingle.
 Kim Astrup og Anders Skaarup Rasmussen skal spille herredouble.
 Anders Antonsen skal spille herresingle.
 Jan Ø.
Jørgensen skal spille herresingle.
 Viktor Axelsen skal spille herresingle.
1 / 6Line Kjærsfeldt skal spille damesingle.
1 / 6Mia Blichfeldt skal spille damesingle.
2 / 6Kim Astrup og Anders Skaarup Rasmussen skal spille herredouble.
3 / 6Anders Antonsen skal spille herresingle.
4 / 6Jan Ø.
Jørgensen skal spille herresingle.
5 / 6Viktor Axelsen skal spille herresingle.
6 / 6Vil spille med om medaljerMålsætningen ved VM er sat i samarbejde med Team Danmark og lyder på, at danskerne skal hente to medaljer.
Et acceptabelt resultat vil dog være en enkelt medalje og to placeringer i top-8.
- Selv om vi har mange unge spillere med til VM, tror vi på, at vi kan spille med om medaljerne.
Det er et hold af spillere, der til trods for deres unge alder har rutine, og spillere som skal over at lære.
- Generelt synes vi, at det er fremtidens slagkraftige hold med masser af potentiale, siger Kenneth Jonassen.
VM i Basel spilles fra 19.
-25.
august.
Inden da går turen allerede på onsdag til Kina og Sudirman Cup for det danske badmintonlandshold.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Viktor Axelsen (badmintonspiller)|Team Danmark|Badminton|Basel|Kina




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/se-hvor-i-kan-moedes-til-uenige-sammen-soendag-d-2-juni

Uenige SammenSe temaFolketingsvalgSe hvor I kan mødes til Uenige Sammen søndag d.
2.
juniAlle DR's distrikter åbner dørene, tænder for kaffemaskinen og byder jer velkommen til Uenige Sammen.
Af Sine Skott og Katrine Rørby Madsen09.
maj 2019 kl.
15.
30 | opdateret 21.
maj 2019 kl.
14.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSøndag d.
2.
juni skal danskere over hele landet, der har meldt sig til Uenige Sammen, mødes med en, de ikke kender og som de ikke er enige med.
Hvis du skal være med, kan du her se, hvor du kan mødes med din samtalepartner.
DR's distrikter over hele landet åbner nemlig dørene, så man kan mødes her, ligesom en række biblioteker gør det samme.
Endelig kan man selvfølgelig også selv vælge at mødes på en café.
Vi anbefaler blot, at man ikke mødes privat.
I DR's distriksbygninger vil der komme spændende værter og personligheder fra DR ud og byde velkommen.
Der er kaffe, te og vand til alle, og der er mulighed for rundvisning (dog ikke i DR Byen).
Derudover har vi et samarbejde med flere lokale biblioteker og borgerhuse.
Dem finder du herunder.
Listen opdateres løbende.
Du må meget gerne skrive til os på uenigesammen@dr.
dk hvis du og din samtalepartner gerne vil mødes et af nedenstående steder.
Vi glæder os til at se jer!
NordjyllandDR Nordjylland kl.
10-12: Fredrik Bajers Vej 9, 9220 AalborgBrønderslev Bibliotek kl.
10-12: P N Jensens Pl.
5, 9700 BrønderslevHjørring Bibliotekerne kl.
11-13: Østergade 30, 9800 HjørringFrederikshavn Bibliotek kl.
10-12, Parallelvej 16, 9900 FrederikshavnMidt- og VestjyllandDR Midt & Vest kl.
10-12: Vestergade 1, 1.
, 7500 HolstebroHerning Bibliotek: Østergade 8, 7400 HerningSkive Hovedbibliotek kl.
10-12: Østergade 25, 7800 SkiveThisted Bibliotek: Tingstrupvej 19, 7700 Thisted kl.
10-12(kræver tilmelding)Ringkøbing Bibliotek: Ved Fjorden 6, 6950 Ringkøbing kl.
10-12 (kræver tilmelding)Hovedbiblioteket i Viborg kl.
10-12, Vesterbrogade 15, 8800 ViborgØstjyllandDR Østjylland kl.
10-12: Olof Palmes Allé 10-12, 8200 Aarhus NSilkeborg Bibliotek kl.
10-12: Hostrupsgade 41A, 8600 SilkeborgSyd- og SønderjyllandDR Syd kl.
10-12: H.
P.
Hanssens Gade 9-11, 6200 AabenraaTrekantsområdetDR Trekanten kl.
10-14: Den Hvide Facet 1, 4.
, 7100 VejleFynDR Fyn kl.
10-12: Lille Tornbjerg Vej 10, 5220 Odense SØMiddelfart Bibliotek/KulturØen kl.
12-16: Havnegade 6, 5500 MiddelfartSvendborg Bibliotek kl.
10-12: Svinget 1, 5700 SvendborgSjællandDR Sjælland kl.
10-12: Vadestedet 1, 4700 NæstvedOdsherred Bibliotek kl.
10-12: Vesterbro Torv 4, 4500 Nykøbing SjællandKalundborg Bibliotek kl.
10-12: Klostertorvet 2, 4400 KalundborgHolbæk Bibliotek kl.
13-16: Nygade 9-13, 4300 HolbækSorø Bibliotek kl.
10-12: Storgade 7, 4180 SorøSlagelse Bibliotek & Borgerservice kl.
10-12: Stenstuegade 3, 4200 SlagelseKorsør Kulturhus kl.
10-12: Skolegade 1, 4220 KorsørSkælskør Bibliotek kl.
10-12: Vestergade 4, 4230 SkælskørStore Heddinge Bibliotek kl.
10-12: Kirketorvet 2, 4660 Store HeddingeVordingborg Bibliotek kl.
10-12: Sydhavnsvej 6, 4760 VordingborgHovedbiblioteket i Nykøbing Falster kl.
10-12: Kongensgade 43, 4800 Nykøbing F.
KøbenhavnDR København kl.
09.
30-12.
30: Emil Holms Kanal 20, 0999 København CBornholmDR Bornholm kl.
10-12: Åkirkebyvej 52, 3700 RønneFrederikshavn Bibliotek stod tidligere på listen over mulige steder at mødes, men det er ikke længere en mulighed.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sjælland|Frederikshavn|Kalundborg|Ringkøbing|DR Byen




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/saadan-bliver-du-klar-til-uenige-sammen-vaer-nysgerrig-spoergende-og

Uenige SammenSe temaFolketingsvalgSådan bliver du klar til Uenige Sammen: Vær nysgerrig, spørgende og vis du er interesseretSøndag d.
2.
juni samler DR danskerne i Uenige Sammen.
Her får du tips og tricks til at tale med en, du er uenige med.
I forbindelse med folketingsvalget samler DR danskere over hele landet.
Af Anton Lind, Emil Eller og Sine Skott09.
maj 2019 kl.
15.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDagen nærmer sig, hvor flere tusind danskere skal mødes og tale med en, de er uenige med.
Det sker, når DR inviterer til 'Uenige Sammen' i hele landet den sidste søndag inden folketingsvalget - søndag, d.
2.
juni.
Her bliver deltagerne parret med en, som har andre holdninger end dem selv.
Frisk på en udfordring?
Hvornår har du sidst talt med en, du ikke er enig med?
DR samler danskerne til samtaler over hele landet under overskriften "Uenige Sammen".
Vil du være med?
Så læs mere om Uenige Sammen her.
Men hvordan sikrer man, at samtalen flyder, konflikter udebliver, og meningsudvekslingen i stedet bliver dyb og meningsfuld?
Det kan måske være sværere end som så.
Derfor har vi allieret os med professor i retorik Christian Kock, der blandt andet har studeret den tyske udgave af 'Uenige Sammen'.
Herunder giver han nogle gode råd til, hvordan du får den bedst mulige samtale, der både er konstruktiv, gør begge parter klogere og formår at nuancere billedet af folk med modsatte holdninger.
Vær parat til at blive overrasketHer er elever fra Sct.
Knuds Gymnasium i Odense uenige sammen.
Først og fremmest skal du være opmærksom på dine egne fordomme og stereotyper, inden du åbner samtalen.
Erfaringer viser nemlig, at de bedste samtaler opstår, når man er parat til at blive overrasket i stedet for at have alt for forudindtagede forventninger.
Det betyder, at du ikke skal antage en samlet pakke af holdninger hos en person ud fra en enkelt ting, de synes.
- Selvom de måske på nogle punkter har holdninger, der strider mod ens egne, så har man ikke sat dem i bås, som om de er modsat en selv på alle punkter.
Det viser sig utrolig ofte, at det er de heller ikke, men at der faktisk er nogle ting, hvor man forstår hinanden, siger professor Christian Kock.
Vær nysgerrig og stil spørgsmål- Det er svært at lytte til den, man diskuterer med, når man samtidig skal forklare sin egen holdning.
Men det er vigtigt.
Også for politikerne i valgkampen, lyder fra Nicolai Mølskov Bech og Asta Pedersen Hopf, der var uenige sammen på Horsens Gymnasium.
Rent lavpraktisk er det en god idé at være nysgerrig.
Start med at prøve at forstå noget om din samtalepartner, hvad deres baggrund er, og hvad de kan lide.
I stedet for straks at gå i gang med politiske uenigheder.
Step by step: Her kan I starte og sluttePå selve dagen kan I følge disse skridt:1.
Ta' en kop kaffe og hils på hinanden2.
Sæt jer ned3.
Præsenter dig selv og fortæl om, hvad du kan lide at lave4.
Snak om de emner fra spørgeskemaet, hvor I er uenige5.
Stil uddybende spørgsmål eller fortæl, hvilke oplevelser du selv har haft med emnet6.
Ta' en selfie, når I synes, at samtalen lakker mod enden- Ved at forstå, hvem hinanden er som mennesker, kommer man lettere til at forstå, hvad baggrunden er for de holdninger, hvor man er uenige, siger Christian Kock.
Derfor skal du også stille spørgsmål til samtalepartneren om ting, du ikke ved, og så lade samtalepartneren tale ud, når de siger noget.
Her er det så vigtigt, at du lytter ligesom en god interviewer, så svarene kan danne grundlag for nye spørgsmål.
- Det skal i høj grad handle om at lytte til det, den anden siger, og ikke kun om at få sagt, hvad man selv brænder inde med, siger Christian Kock.
Led efter de fælles tingHer er elever fra Sct.
Knuds Gymnasium i Odense uenige sammen.
Når samtalen så rammer uenighederne, er nysgerrige, åbne spørgsmål igen vejen frem.
Prøv at forstå, hvorfor modparten har de holdninger, og hvordan de er opstået.
De fleste vil nemlig opdage, at hvis man undlader at prøve at skyde holdningerne ned, vil der under det øverste lag ligge ting, man faktisk er enige om.
- Man tror sådan set på mange af de samme værdier, man fortolker dem måske bare på en anden måde.
Og så gælder det om at lede efter de ting, der er fælles, siger Christian Kock.
Erfaringerne fra 'Uenige Sammen' i Tyskland viste nemlig, at folk stort set aldrig mødte folk, som havde én hel samlet pakke af holdninger, de var uenige med.
Hvis samtalen alligevel går i ståKommer I ud for, at dialogen går i stå, så kan I bruge nedenstående fif til at få snakken i gang igen:Stil uddybende spørgsmålFortæl om et personligt forhold til emnetFortsæt sætningen: ”Selvom vi er uenige, så…”Fortsæt sætningen: ”Jeg synes, dit bedste argument er…”Fortsæt sætningen: ”Det, jeg hører dig sige, er…”- Nedenunder de konkrete politiske ting er man faktisk enige om nogle værdier og holdninger, og hvis man søger efter dem, kommer der næsten altid noget godt ud af samtalerne, siger Christian Kock.
Men målet skal ikke være at blive enige, for det kan man aldrig blive hundrede procent i et samfund.
Målet er at anerkende hinanden som samtalepartnere, mener Christian Kock.
Vis, du er interesseret- Uenige Sammen handler om at være uenige sammen, det er ingen konkurrence, men derfor kan modstanderens argumenter godt være så stærke, at man ender med at skifte holdning.
Som Samira Hirad fra Esbjerg, der først var imod ændring af karakterskalaen, men Lea Marie Olesens argumenter for at ændre den var så stærke, at de begge endte med at mene, at karakterskalaen bør ændres.
Skal samtalen flyde naturligt og behageligt, skal du også være opmærksom på dit kropssprog og mimik, så du viser, at du er interesseret i stedet for at vise, at du bare venter på at skyde din modstanders holdninger ned.
Sørg for, at dine øjne er levende, og at du bevæger dit hoved lidt.
Husk samtidig at stille åbne spørgsmål, hvor du spørger om konkrete ting for at få noget at vide.
- Hvis folk har holdninger til ting som eksempelvis indvandrere, så spørg om konkrete eksempler og personlige erfaringer i stedet for at køre det op i generelle og ideologiske begreber, siger Christian Kock.
Undgå dårlige forbillederPolitikerne gør mange af de ting, som man ikke skal gøre for at få en god samtale til 'Uenige Sammen', mener professor Christian Kock.
Da 'Uenige Sammen' kommer i forbindelse med folketingsvalget, ville det være oplagt at se på, hvordan politikerne diskuterer politik.
De lever jo trods alt af det.
Men det er faktisk det absolut dummeste, du kan gøre, mener Christian Kock.
- Hvis jeg skal sige det i en sætning: Gør det modsatte af, hvad politikerne gør, når de debatterer, siger han.
Sådan er I uenige på en lærerig mådeNår du mødes med din samtalepartner, er det vigtigt at huske på, hvad præmissen for jeres møde er.
I er uenige, og I er der for at udveksle synspunkter – og måske endda blive klogere.
Husk på dette:Det er ikke en konkurrenceDet er vigtigt, at I respekterer hinandenDet er vigtigt, at I lytter til hinandenDet er ok at skifte meningDet vigtigste er, at du ikke afbryder.
Det signalerer, at du ikke vil lytte, og at du mener, du har mere ret til at tale.
Politikerne er nemlig rigtig dårlige forbilleder for 'Uenige Sammen' og gør det modsatte af, hvad der hører til i en god dialog, mener Christian Kock.
Blandt andet ved i debatter at hænge modparten ud og lede efter noget at skyde ned.
Men det er altså ikke vejen til en god dialog.
Kommentarspor på sociale medier er et andet sted, du ikke skal lede efter inspiration til gode diskussioner, understreger Christian Kock.
Der går det ud på at hænge modstanderen ud og tillægge dem synspunkter, de måske ikke har.
Der er omvendt meget mere at hente ved at stille spørgsmål og være nysgerrig, mener Christian Kock.
Spis eller drik nogetEleverne på Esbjerg Gymnasium var uenige sammen.
Sidste tip er simpelt.
Det hjælper nemlig rigtig meget at spise eller drikke noget sammen, hvad end det er øl, kaffe eller kage.
Det viste erfaringerne fra Tyskland også.
- Når man spiser sammen med mennesker, har man en anden relation til dem.
Så er det nogle andre hjernecentre, der bliver aktiveret, end i andre sammenhænge, siger Christian Kock.
Her får du tre gode råd fra snakke-eksperten Kathrine Krone, der er sekretariatsleder i det kommunale demokrati-hus 'Byens hus Roskilde'.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Folketinget|Tyskland|Roskilde




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/video-fire-aar-paa-fem-minutter-hvad-er-sket-i-dansk-politik-siden

FolketingsvalgVIDEO Fire år på fem minutter: Hvad er sket i dansk politik siden sidste folketingsvalg?
Vi giver dig her et fyldigt overblik over de sidste fire år i dansk politik.
Af Tobias Sydradal, Marco Egeberg og René Just Poulsen09.
maj 2019 kl.
15.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden Helle Thorning-Schmidt udskrev valg i 2015 og Lars Løkke Rasmussen overtog nøglerne til Statsministeriet, er der sket rigtigt meget i dansk politik.
Én regering blev dannet, og den blev senere udbygget med to partier.
Der er lavet massevis af politiske aftaler, som både har været meget brede med mange partier og meget smalle med kun regeringen og Dansk Folkeparti.
Ministre er kommet og gået af forskellige årsager, og så er tre nye partier kommet til.
Så trænger du til et overblik over nogle af de største politiske historier i Danmark i løbet af de seneste fire år, så får du et overskueligt overblik i videoen i toppen af artiklen.
Hvis du ønsker at blive klogere på, hvordan et folketingsvalg rent faktisk foregår, så kan du blive det ved at se denne video:FacebookTwitterKopier linkEmner:Helle Thorning-Schmidt (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Dansk Folkeparti|Valg og folkeafstemninger|Statsministeriet




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/grafik-her-er-tallene-bag-lars-loekkes-velfaerdsmilliarder

FolketingsvalgGRAFIK: Her er tallene bag Lars Løkkes velfærdsmilliarderMed Venstres velfærdsløfte vil der være godt 1.
000 kroner mere til velfærd pr.
borger i 2025 - men samtidig også 113.
000 flere borgere over 70 år.
Lars Løkke Rasmussen kom med sit løfte hos Dansk Erhverv i går.
Af Rikke Gjøl Mansø, Kåre Kildall Rysgaard, Emil Ingvorsen og Katrine Ladefoged Lenschau09.
maj 2019 kl.
17.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStatsminister Lars Løkke Rasmussen (V) vil frem mod 2025 tilføre i alt 69 milliarder kroner mere til kernevelfærd, så de årlige udgifter i 2025 vil være steget med 20,5 milliarder.
Det betyder, at det offentlige forbrug vil stige 0,65 procent om året de næste seks år - og ifølge Finansministeriet er det netop det, der skal til, hvis Danmark i fremtiden skal opretholde det serviceniveau i velfærdssektoren, som vi har i dag.
Pengene finder Venstre i det økonomiske råderum.
Råderummet er kort sag det, man vurderer, at der er af penge at gøre godt med ude i fremtiden.
Læs også:Løkke lover velfærd for 69 milliarder: Men danskerne vil ikke opleve et løftDR Nyheder har via tal fra Danmarks Statistik udregnet, hvor mange penge ekstra, der dermed vil være til velfærd for den enkelte borger, hvis Venstres løfte bliver indfriet.
I tallene indgår der også, at Danmarks Statistik vurderer, at der vil komme gradvist flere borgere i Danmark.
Men de 1.
000 kroner mere til velfærd per borger i 2025 betyder i udgangspunkt ikke, at der kommer et bedre serviceniveau i velfærdssektoren, siger flere økonomer til DR Nyheder.
Blandt andre Bo Sandemann Rasmussen, der er økonomiprofessor ved Aarhus Universitet.
- Set fra den enkeltes synspunkt vil der ikke ske en forøgelse af serviceniveauet.
Det vil være det samme, som vi kender i dag, siger han.
Befolkningens sammensætning ændrer sig nemlig også, og der kommer blandt andet markant flere ældre borgere, der trækker gennemsnitligt større veksler på velfærdsydelserne.
I Berlingske i dag blev statsministeren beskyldt for at have sminket tallene i sit velfærdsløfte.
Kritikken går på, at vælgerne kan komme til at tro, at Venstre vil give 69 milliarder mere til velfærd hvert år.
Men det er ikke tilfældet - hvilket Løkke også understregede i går.
Venstre har kort sagt lagt de milliarder, de hvert år vil afsætte til velfærden, sammen.
Det vil sige, at partiet næste år vil tilføre 3,1 milliarder kroner ekstra.
Det tal bliver gradvist højere, så de årlige udgifter i 2025 vil være steget med 20,5 milliarder kroner.
Herunder fortæller DR Nyheder politiske korrespondent Christine Cordsen, hvad det økonomiske råderum dækker over:Det siger de andre partier til Løkkes velfærdsløfte•Nicolai Wammen, politisk ordfører for Socialdemokratiet:•- Det lyder meget hult, når man ved, at statsministeren i den tid, han har haft ansvaret for Danmark, har skåret næsten fem milliarder kroner på vores velfærd og ni milliarder kroner på de unges uddannelse.
•Kristian Thulesen Dahl, formand for Dansk Folkeparti:•- Man lægger sig på en økonomisk politik, som vi har haft i årevis.
Det her vil gøre det lettere for os at samarbejde med Venstre efter valget.
•Søren Pape Poulsen, formand for De Konservative:•- Statsministeren ønsker, at den offentlige sektor skal vokse.
Men vi har i forvejen en af verdens største offentlige sektorer så lad os lige bevare roen.
•Anders Samuelsen, partileder for Liberal Alliance:•- Det er en forkert vej at gå.
Det er skatteborgerne, som har betalt de her penge.
Nu konkurrerer nogle politikere om hurtigst muligt at bruge dem frem for at overveje, om skatteborgerne skal have nogle af pengene tilbage.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Bo Sandemann Rasmussen (professor)|Venstre|Økonomi|Det Konservative Folkeparti




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/hverken-v-eller-s-vil-sende-ekstra-flyttepenge-til-supersygehus-vi-har

Aarhus UniversitetshospitalSe temaØstjyllandHverken V eller S vil sende ekstra flyttepenge til supersygehus: 'Vi har ikke den store pung fremme'Region Midtjylland har opgjort en ekstraregning på én milliard for at flytte hospital til nye rammer i Skejby.
Flytningen af de forskellige afdelinger af Aarhus Universitetshospital til nye rammer i Skejby blev dyrere end forventet.
Af Frederik Dupont og Emma Lichscheidt09.
maj 2019 kl.
13.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHverken Venstre eller Socialdemokratiet vil sætte nye flyttepenge af til at redde Aarhus Universitetshospital ud af den økonomiske knibe, supersygehuset befinder sig i på grund af uforudsete udgifter på én milliard kroner.
Ifølge Region Midtjylland har det ellers kostet én milliard kroner ekstra at samle de gamle sygehuse i Aarhus under ét tag i Skejby – en regning, som regionsrådsformand Anders Kühnau (S) vil have hjælp til at betale, fordi de ikke var medregnet i budgettet.
Læs også:Regionsrådsformand i nødråb: Notat viser ekstraregning til supersygehus på én milliardMen det kommer ikke til at ske, siger Venstres politiske ordfører Britt Bager.
- Vi har jo allerede givet regionerne flere penge at drive sundhedsvæsen for.
Men i forhold til det, Anders Kühnau beder om her, har vi altså ikke den store pung fremme, siger hun.
Supersygehuset står lige nu over for en sparerunde - blandt andet på grund af den ekstra dyre flytning.
Regionsrådsformand Anders Kühnau har nu bedt om 600 millioner kroner fra politikerne på Christiansborg, mens regionen selv er indstillet på at stå for de resterende 400 millioner.
Venstre: Det er regionens ansvar at styre økonomienMen Britt Bager mener, regionen selv bærer ansvaret og dermed også regningen, og derfor må regionen finde pengene inden for de rammer, de får fremadrettet.
- I dag er det regionerne, der har ansvaret for at drive sundhedssystemet.
Det vil vi gerne lave om.
Blandt andet fordi vi har alt for mange af denne her slags diskussioner, hvor regionerne ikke vil tage ansvaret, når det går galt, og der ikke er styr på økonomien, siger hun.
Britt Bager fra Venstre afviser ansvaret for den ekstra udgift.
- Så skubber de ansvaret ind til os på Christiansborg, og det er ganske enkelt ikke rimeligt.
Som det er i dag, er det regionernes ansvar og Anders Kühnaus ansvar at styre økonomien.
Anders Kühnau afviser, at ansvaret er hans, og at regionen har været for dårlig til at styre økonomien.
For der er tale om penge, der aldrig er blevet afsat i det budget, man fik fra Christiansborg, siger han.
- Vi er faktisk i mål med det nye universitetshospital inden for de økonomiske rammer, vi har fået.
Her er der tale om en ekstra udgift til udflytning og ibrugtagning.
En udgift, vi på intet tidspunkt har fået penge til fra staten, lyder det.
Hør politikerne diskutere sagen i P4 ØstjyllandS vil heller ikke afsætte særlig flyttehjælpHos Socialdemokratiet mener sundhedsordfører Flemming Møller Mortensen også, at ansvaret ligger hos Venstre og regeringen.
- Hvis nogen bærer en skyld i det her, må det altså være Lars Løkke Rasmussen, som lavede aftalen for, hvad regionshospitalet skulle koste og altså her har glemt flytteregningen, siger han.
Socialdemokraternes Flemming Møller Mortensen mener, ansvaret er regeringens men har ikke flyttepenge klar.
Han mener derfor ikke, regningen skal ende på regionens bord, men vil dog heller ikke love flere penge til det kriseramte sygehus, end de to milliarder årligt, som partiet allerede har lovet at afsætte til hele sundhedsvæsenet frem mod 2025.
- Det er i den store pulje, pengene skal findes for at driften går op ude i regionerne.
Nærmere kan vi ikke komme det, for når vi sidder som oppositionsparti uden for de store regnemaskiner, kan vi ikke se detaljerne i det, men vi kan høre alvoren i det, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Kühnau (politiker)|Britt Bager (politiker)|Socialdemokraterne|Økonomi|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/loekke-lover-velfaerd-69-milliarder-men-danskerne-vil-ikke-opleve-et

FolketingsvalgLøkke lover velfærd for 69 milliarder: Men danskerne vil ikke opleve et løftDanskerne vil ikke opleve et bedre serviceniveau, påpeger økonomer.
Her kommer statsministeren med sit løfte hos Dansk Erhverv i går.
Af Rikke Gjøl Mansø, Kathrine Ladefoged Lenschau og Emil Ingvorsen09.
maj 2019 kl.
14.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStatsminister Lars Løkke Rasmussen (V) kickstartede i går valgkampen med at afgive det, han selv betegnede som et ret højtideligt velfærdsløfte:- Venstre vil give et løft i velfærden på i alt 69 milliarder kroner frem til 2025.
69 milliarder kroner lyder umiddelbart af meget, men set fra den enkelte borgers synspunkt rækker de mange milliarder faktisk kun til at fastholde status quo i velfærden, påpeger flere økonomer.
- Set fra den enkeltes synspunkt vil der ikke ske en forøgelse af serviceniveauet.
Det vil være det samme, som vi kender i dag, siger Bo Sandemann Rasmussen, der økonomiprofessor ved Aarhus Universitet.
Man skal som borger ikke få julelys i øjnene og tænke, at nu kommer serviceniveauet til at stige helt enormt.
Niels Storm Knigge, senioranalytiker i Kraka- Man skal som borger ikke få julelys i øjnene og tænke, at nu kommer serviceniveauet til at stige helt enormt.
Men man slipper umiddelbart for at niveauet forringes, istemmer Niels Storm Knigge, der er senioranalytiker i tænketanken Kraka, og tilføjer:- Hvis man skulle lave et løft af velfærden, så skulle man umiddelbart sætte flere penge af, end det Løkke taler om.
Pengene rækker umiddelbart kun til at forhindre forringelser i serviceniveauet.
Idéen i Løkkes velfærdsløfte er at sætte flere penge af til velfærd i takt med, at der kommer flere børn og ældre, som får behov for pasning og pleje.
Det kaldes også "det demografiske træk".
Hvis der ikke afsættes flere penge, vil velfærdsniveauet falde.
Så selvom Løkke afsætter mange milliarder, vil det ikke nødvendigvis give mere velfærd til den enkelte.
Det siger de andre partier til Løkkes velfærdsløfteNicolai Wammen, politisk ordfører for Socialdemokratiet:- Det lyder meget hult, når man ved, at statsministeren i den tid, han har haft ansvaret for Danmark, har skåret næsten fem milliarder kroner på vores velfærd og ni milliarder kroner på de unges uddannelse.
Kristian Thulesen Dahl, formand for Dansk Folkeparti:- Man lægger sig på en økonomisk politik, som vi har haft i årevis.
Det her vil gøre det lettere for os at samarbejde med Venstre efter valget.
Søren Pape Poulsen, formand for De Konservative:- Statsministeren ønsker, at den offentlige sektor skal vokse.
Men vi har i forvejen en af verdens største offentlige sektorer så lad os lige bevare roen.
Anders Samuelsen, partileder for Liberal Alliance:- Det er en forkert vej at gå.
Det er skatteborgerne, som har betalt de her penge.
Nu konkurrerer nogle politikere om hurtigst muligt at bruge dem frem for at overveje, om skatteborgerne skal have nogle af pengene tilbage.
- Løkke sørger for, at udgifterne med det her udspil kommer til at stige i takt med, at der kommer flere børn og flere ældre, så udgiften per borger holdes konstant, siger Mads Lundby Hansen, der er cheføkonom i tænketanken Cepos.
Økonomerne kritiserer samtidig Venstre for at få velfærdsløftet til at lyde større ved at lægge tallene for hvert enkelt år frem mod 2025 sammen for at nå op på 69 milliarder kroner.
Reelt vil der være tale om et løft på 20,5 milliarder kroner i 2025, påpeger økonomerne i Berlingske.
Læs også:Økonomer kritiserer regnestykke bag Løkkes velfærdsløfteØkonom: Det er et løft i forhold til Venstres tidligere politikDet er ikke decideret forkert, når Løkke kalder sit velfærdsløfte for et velfærdsløft - for der afsættes en hel del flere milliarder kroner til velfærd, end der ellers var lagt op til.
Men pengene dækker alene befolkningsudviklingen, så borgerne kommer alt andet lige ikke til at mærke noget velfærdsløft, lyder konklusionen.
Til gengæld er der tale om et velfærdsløft i forhold til det, Venstre tidligere har sat danskerne i udsigt, påpeger Mads Lundby Hansen:- Sidst gik han til valg på offentlig nulvækst, så der skulle tilføres nul kroner til den offentlige sektor.
Og i VLAK-regeringen har målsætningen været en vækst i det offentlige forbrug på 0,3 – 0,4 procent.
Venstres nye velfærdsløfte lægger op til en vækst i det offentlige forbrug på 0,65 procent - hvilket ifølge Finansministeriets udregning svarer til at imødekomme de øgede udgifter ved de demografiske træk.
Det er altså cirka en fordobling af trekløverregeringens mål.
V og S ligger nu på linjeMed velfærdsløftet lægger Venstre sig nu op ad Socialdemokratiet, når spørgsmålet falder på velfærd.
- Deres overordnede plan er også at følge det almindelige demografiske træk.
Så Venstre og Socialdemokratiet ligger nu på linje i de her udmeldinger, siger Niels Storm Knigge fra Kraka.
Og begge partier vil bruge det såkaldte økonomiske råderum til at finansiere de øgede velfærdsudgifter frem mod 2025.
- Råderummet er et udtryk for, hvad vi forventer, at der vil være af penge.
Vi ser også typisk, at beregningerne bliver revideret løbende, siger Bo Sandemann Rasmussen.
Mens flere af de andre røde partier ønsker at bruge flere penge på velfærd, afviser de blå partier det blankt.
Løkkes nuværende regeringspartnere i Liberal Alliance og Det Konservative Folkeparti er lodret uenige i at bruge råderummet på øget offentligt forbrug.
De vil hellere bruge pengene på skattelettelser.
Herunder fortæller DR Nyheder politiske korrespondent Christine Cordsen, hvad det økonomiske råderum dækker over:FacebookTwitterKopier linkEmner:Bo Sandemann Rasmussen (professor)|Christine Cordsen (journalist)|Kraka (tænketank)|Venstre|Økonomi




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/dbu-krav-til-laeger-skal-have-saerlig-uddannelse-arbejde-i-superliga-og-paa

FodboldDBU-krav til læger: Skal have særlig uddannelse for at arbejde i Superliga og på landsholdKravet indføres for at sikre, at fodboldlægerne har den nødvendige specialviden.
Tottenhams Jan Vertonghen måtte hjælpes fra banen, efter han havde spillet videre med en hovedskade, som belgieren havde pådraget sig i en luftduel i Champions League.
Af Kasper Heide Lund09.
maj 2019 kl.
13.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGennem den seneste uge har der været meget fokus på hjernerystelser i fodboldens verden.
Det skyldes ikke mindst en episode i sidste uges Champions League-semifinalen mellem Tottenham og Ajax, hvor forsvareren Jan Vertonghen måtte hjælpes fra banen, efter han havde spillet videre med en hovedskade, som belgieren havde pådraget sig i en luftduel.
Det skabte kritik af reglerne for, hvordan og hvem der skal afgøre, hvorvidt en spiller er i stand til at spille videre efter et hovedtraume.
Læs også:Fifa er åben for ændringer: Hovedskader kan måske give ekstra indskiftningNu vil Dansk Boldspil Union forsøge at komme episoder som disse til livs.
I nær fremtid bliver der strammet op på kravene til lægerne i den danske Superliga og på diverse landshold under DBU.
De skal nemlig gennemgå en idrætsmedicinsk diplomuddannelse for at kunne arbejde som læge på et landshold eller en Superligaklub.
Det er en uddannelse, som skal sikre, at alle klubberne og landsholdene har en læge med specialviden om blandt andet hovedskader, muskelskader og genoptræning.
Det fortæller formand for DBU’s medicinske gruppe Per Bjerregaard.
- Som det er nu, så er det ikke et krav, men vi er i gang med at indføre en uddannelse, som de skal gennemgå inden for en deadline, hvis de fortsat vil være fodboldlæger.
- Det bliver ligesom, at man skal have en licens for at spille i Superligaen.
På samme måde skal lægen med hovedansvaret for fodboldspillerne have en idrætsmedicinsk diplomuddannelse, siger Per Bjerregaard.
Tottenhams Jan Vertonghen modtager behandling, efter han slog hovedet meget slemt under en kamp i Champions League.
Deadlinen ikke fastsat endnuDer er endnu ikke sat en dato for, hvornår der er deadline for senest at have bestået uddannelsen, men efter planen afvikles det første kursus omkring nytår.
Derfor formoder Per Bjerregaard også, at skæringsdatoen vil følge tæt derefter.
- Det er ikke sådan, at vi siger, at de skal komme til dette kursus, men hvis ikke de deltager og ikke har en diplomuddannelse i forvejen, så kan de ikke være fodboldlæge fra en bestemt dato i fremtiden, fastslår formanden for DBU’s medicinske gruppe.
Læs også:Øland kræver handling efter hovedskade: Forventer neutrale læger til kvinde-VMUden at ville sætte et konkret antal på, så er der, ifølge Per Bjerregaard, læger i både DBU og i Superligaen, som endnu ikke har den uddannelse, som i fremtiden bliver et krav for at arbejde for i landets bedste række og på fodboldlandsholdene.
- De kan selvfølgelig stadig sagtens være kvalificeret, men det er for at sætte en norm for det, siger han.
Glæde over nyt tiltagDet er Dansk Idrætsmedicinsk Selskab, som afholder den idrætsmedicinske diplomuddannelse.
Her glæder man sig over, at der nu bliver stillet større krav til lægerne i Superligaen og i DBU.
- Vi jubler i vores små hænder over det.
Vi savner, at de læger, som har meget idrætsfolk at gøre, er veluddannede, siger Niels Christian Kaldau, der er læge og sidder i bestyrelsen i Dansk Idrætsmedicinsk Selskab.
- Succeskriteriet må være, at vi ikke ser de situationer, hvor spillerne dingler rundt inde på banen og er ude i rigtig lang tid efter deres hovedtraumer.
Det kan ikke være rimeligt, at vi ikke beskytter spillerne bedre.
Så de skal selvfølgelig ud, hvis der er den mindste sandsynlighed for, at de har fået en hjernerystelse.
Læs også:Øland kræver handling efter hovedskade: Forventer neutrale læger til kvinde-VMKravet kommer, selvom Danmark, ifølge både Per Bjerregaard og direktør i Spillerforeningen Mads Øland, er lidt af en forgangsland, når det kommer til især håndteringen af hovedskader.
I Superligaen er der således klare regler om, at det er holdlægen eller udeholdets læge, hvis man ikke selv har en med, som træffer beslutningen.
Og der er lavet en regel om, at den sportslige sektor på et hold ikke må henvende sig til lægen, der bedømmer en hovedskade.
Desuden skal der altid være en læge til stede ved alle Superliga-kampe.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DBU|Mads Øland (idrætsleder)|Per Bjerregaard (erhvervsleder)|Fodbold|Sygdomme og lidelser




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/sf-stiller-ultimative-krav-til-frederiksen

FolketingsvalgSF stiller ultimative krav til FrederiksenDet skal være slut med kontanthjælpsloft, og der skal indføres minimumsnormeringer i daginstitutioner, lyder det fra SF.
Pia Olsen Dyhr (SF) stiller ultimative krav til Mette Frederiksen (S).
Men hun vil stadig gøre hende til statsminister.
Af Nis Kielgast09.
maj 2019 kl.
11.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis Mette Frederiksen bliver statsminister, skal hun ikke regne med, at SF lægger stemmer til hendes første finanslov, med mindre hun opfylder to ultimative krav.
Sådan lyder det i dag i Politiken fra SF’s formand, Pia Olsen Dyhr, der insisterer på, at en kommende regering skal afskaffe kontanthjælpsloftet og lave en plan for at indføre minimumsnormeringer i vuggestuer og børnehaver.
- Hvis SF skal stemme for en finanslov, skal dette her være en del af den, ellers lægger SF ikke stemmer til.
Den første finanslov skal være børnenes finanslov, for man skal kunne mærke, at der er kommet en ny regering til i Danmark, siger Pia Olsen Dyhr.
Vil stadig pege på Mette FrederiksenAt SF nu stiller ultimative krav vil dog ikke få indflydelse på regeringsdannelsen efter valget.
Her står partiet stadig fast på at gøre Mette Frederiksen til statsminister.
Det er først senere på året, kravene kommer i spil.
- SF peger uden tvivl på Mette Frederiksen som statsminister.
Det skal der ikke være tvivl om.
Men vores stemmer skal jo også betyde noget for den fremtidige politik i Danmark, siger Pia Olsen Dyhr.
Og det er meget bevidst, at SF vælger netop de sager som slagmark.
Socialdemokratiet har hidtil stillet sig skeptisk over for minimumsnormeringer.
- Det handler om, at børnene skal opleve, at vi har fået en ny regering.
Derfor skal der selvfølgelig være mere pædagogisk personale til de børn, der er i vuggestuer og børnehaver, og de børn, der lever i fattigdom, skal mærke, at de får lidt flere penge, siger Pia Olsen Dyhr.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pia Olsen Dyhr (politiker)|Socialdemokraterne|Socialistisk Folkeparti|Børnepasning|Økonomisk politik




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/loekke-siger-nej-alligevel-staar-pernille-vermund-fast-paa-sine-tre

FolketingsvalgLøkke siger nej: Alligevel står Pernille Vermund fast på sine tre ufravigelige kravI Mød Partierne i aften udfordrer Kåre Quist Nye Borgerlige i forhold til de tre krav, partiet sætter til en statsminister.
Nye Borgerlige har tre ultimative krav til en statsminister, og de krav er ufravigelige.
Af Anna Sol Jørgensen09.
maj 2019 kl.
11.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal ikke være muligt at søge asyl, når man står ved grænsen til Danmark.
Udlændinge i Danmark skal forsørge sig selv.
Og kriminelle udlændinge skal udvises fra Danmark, så snart de har fået deres første dom.
Sådan lyder de ufravigelige krav, som Nye Borgerlige stiller for at kunne støtte en statsminister.
Nok er kravene lette at forstå.
Men de kan blive sværere at få ført ud i livet.
© Type 1Hvad tænker du?
Har du kommentarer eller spørgsmål, kan du sende dem til partierne@dr.
dk.
Udvalgte kommentarer eller spørgsmål kan blive brugt i 'Mød Partierne' på DR1, hvor Kåre Quist er vært.
Send gerne dit telefonnummer med i mailen, så vi har mulighed for at kontakte dig inden.
De kan nemlig betyde, at Danmark er nødt til at træde ud af internationale aftaler og samarbejder.
Men det skal ifølge Nye Borgerlige ikke være en forhindring.
- Hvis de internationale konventioner står i vejen for, at vi kan indføre de her tre krav, så må vi træde ud af dem eller suspendere dem midlertidigt, siger Nye Borgerliges partiformand, Pernille Vermund.
Læs også:Historien om Nye BorgerligeStatsminister Lars Løkke Rasmussen (V) vil dog ikke bryde med konventionerne for at få Nye Borgerliges mandater bag sig i en eventuelt kommende blå regering:- Så hvis du siger til mig, at du kun vil gøre mig til statsminister, hvis jeg melder mig ud af hele det internationale flygtningesamarbejde, så er jeg bare desværre nødt til at sige, at det er ærgerligt.
Det er trist.
Så må der komme en anden regering, sagde han i partilederdebatten på DR1 tirsdag aften.
Vermund holder fastStatsministerens udtalelser om, at han ikke vil imødekomme Nye Borgerliges ufravigelige krav har dog ikke fået partiformand Pernille Vermund til at bløde op i kravene.
- Det er ufravigeligt for os, siger hun i P1 Morgen onsdag.
- Hvordan Lars Løkke Rasmussen får det igennem, er op til ham.
Og hvis det er vigtigt for ham eller en anden borgerlig statsministerkandidat at holde fast i internationale konventioner, så er det deres sag, slog Pernille Vermund fast dagen efter valgkampens første partilederdebat.
De internationale konventioner, som kan stå i vejen for, at Nye Borgerliges krav bliver ført ud i livet, er FN's Verdenserklæring om Menneskerettigheder fra 1948, hvor det er beskrevet, at "enhver har ret til i andre lande at søge og få tilstået asyl mod forfølgelse".
Læs også:Første partilederdebat: Løkke tager skarp afstand fra både Paludan og VermundDanmark har også underskrevet FN's flygtningekonvention fra 1951, hvilket betyder, at mennesker på flugt ikke må sendes tilbage til hjemlandet.
Til sidst beskytter FN's torturkonvention fra 1984 og Den Europæiske Menneskerettighedskonvention fra 1950 mennesker, der risikerer tortur eller andre alvorlige overgreb, mod at blive sendt tilbage til deres hjemland.
Betyder Lars Løkke Rasmussens afvisning af kravene, at Nye Borgerlige alligevel vil slække på dem, nu hvor valget står for døren?
Eller vil en stemme på Nye Borgerlige være spildt, eftersom statsministerkandidaterne ikke vil bruge deres eventuelle mandater, fordi kravene vil betyde, at Danmark skal træde ud af de internationale konventioner?
Det og meget andet spørger Kåre Quist ind til, når Pernille Vermund er med i Mød Partierne på DR1 i aften klokken 21.
55.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Nye Borgerlige|Pernille Vermund (politiker)|Venstre|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/nyheder/udland/sydkorea-nordkorea-har-affyret-uidentificeret-projektil

UdlandSydkorea: Nordkorea har affyret "uidentificeret projektil"Sydkoreas militær oplyser, at Nordkorea har affyret mindst et endnu uidentificeret projektil fra den vestlige del af landet.
Nordkoreas leder Kim Jong-un så ifølge Nordkoreas nationale nyhedsbureau med i lørdags, da landet testede en række missiler.
Af Sofie Dyjak09.
maj 2019 kl.
11.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNordkorea har torsdag formiddag dansk tid affyret mindst et "uidentificeret projektil".
Det oplyser Sydkoreas militær ifølge det sydkoreanske nyhedsbureau Yonhap, skriver blandt andre CNN.
- Vi analyserer stadig, om det er et enkelt eller flere projektiler, oplyser en talsmand for den sydkoreanske stabschef til AFP.
Projektilet blev affyret fra den vestlige del af landet - nærmere bestemt cirka 75 kilometer fra den nordkoreanske hovedstad Pyongyang.
Det skriver BBC.
BBC oplyser også, at der lige nu er en amerikanske usending i Sydkorea for at drøfte, hvordan man igen kan komme i gang med forhandlingerne om atomnedrustning.
Det er stadig sparsomt med yderligere oplysninger i sagen.
Testede missiler i weekendenDen påståede affyring sker mindre end en uge efter, at Nordkorea for første gang i to år valgte at teste en række missiler i retning mod Det Japanske Hav.
Søndag kom det frem via Nordkoreas nationale nyhedsbureau, at landets leder, Kim Jong-un, selv var til stede og kiggede med, da militæret lørdag testede missiler.
Weekendens missilaffyringer kommer på et tidspunkt, hvor forhandlingerne mellem Nordkorea og USA om atomnedrustning på Den Koreanske Halvø befinder sig i et dødvande.
Det seneste topmøde mellem USA's præsident, Donald Trump, og Kim Jong-un blev tidligere i år afsluttet uden en aftale.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kim Jong-un (politiker)|Nordkorea|BBC|Militærudstyr




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/loekke-afviser-beskyldninger-om-talforurening-folk-er-ikke-ret

FolketingsvalgLøkke afviser beskyldninger om 'talforurening': 'Folk er ikke ret optagede af det'Venstre pumper tal op og gør dem svære at forholde sig til, lyder kritik.
Løkke afviser.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) førte torsdag morgen valgkamp på Nørreport Station i København.
Af Theis Lange Olsen09.
maj 2019 kl.
12.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStatsminister Lars Løkke Rasmussen (V) afviser de hårde beskyldninger fra en række økonomer, der har kaldt hans velfærdsløfte på 69 milliarder kroner frem mod 2025 for "optisk bedrag" og "talforurening".
Kritikken går på, at Løkke i stedet for at se på det reelle løft af det offentlige forbrug over tid frem mod 2025, har lagt tallene fra hvert enkelt år oven på hinanden.
REGNEMETODENMetode 1:I dag er det offentlige forbrug på ca.
500 mia.
kr.
Hvis man frem mod 2025 hæver det med ca.
0,65 pct.
om året, som statsministeren foreslår, vil de årlige udgifter til sidst være steget med 20,5 mia.
kr.
Det er den måde, man normalt regner på.
Metode 2:Hvis man derimod akkumulerer, går man ind og kigger på stigningerne fra år til år og stabler dem oven på hinanden.
I 2020 vil man hæve det med 3,1 mia.
kr.
, I 2021 med 6,2 mia.
kr.
, i 2022 med 9,4 mia.
kr.
, i 2023 med 13,1 mia.
kr.
, i 2024 med 16,8 mia.
kr.
og i 2025 altså med 20,5 mia.
kr.
, som er det reelle slutresultat, man bruger mere på velfærd.
Hvordan får man så det tal til at blive endnu større?
Det gør man ved at lægge alle de årlige stigninger sammen.
3,1 + 6,2 + 9,4 + 13,1 + 16,8 + 20,5.
Du har nu tallet 69 mia.
kr.
Kilde: Berlingske.
- Det er en ret almindelig måde at gøre det på.
Socialdemokratiet har også gjort det.
Og jeg var meget tydelig omkring det i går (på pressemøde, red.
).
Det er en pseudo-debat.
Det politiske indhold i det her er, at vi siger, at vi har fået styr på dansk økonomi, siger statsministeren.
Ifølge flere økonomer, der udtaler sig i Berlingske, sikrer Venstres velfærdsløfte et økonomisk løft, der svarer til 20,5 milliarder kroner i 2025.
Alligevel holder statsministeren fast i, at det giver mening at bruge tallet 69 milliarder kroner.
- Tallene er, som tallene er.
De er rigtige.
Man kan tage dem år for år for år.
Og så når man op på et velfærdsløft på 20,5 milliarder kroner i 2025, eller man kan akkumulere dem, siger han.
Adspurgt hvorfor Venstre ikke bare siger, at det er et løft på 20,5 milliarder kroner, svarer Løkke:- Jeg tror ikke, at folk er ret optagede af det, udover nogle økonomer.
Som privatperson må jeg sige: 69 milliarder eller 20,45 milliarder, det er mange penge begge dele.
Helt ærligt.
- Jeg tror godt, at jeg kan forstå, at det politiske budskab her er, at når vi bliver flere ældre og flere børn, så kommer vi til at bruge nogle flere penge.
Og det har vi råd til, siger statsministeren.
S har brugt samme regnemetodeSocialdemokratiets Mattias Tesfaye erklærer sig enig med økonomerne i, at Venstre spreder "talforurening".
- Det ødelægger den politiske debat, når man lægger tallene sammen på den måde og skaber et indtryk af, at der er et større løft til velfærdsstaten, end der egentlig er.
Derfor opfordrer jeg regeringen til at være mere ærlige, siger han.
Det til trods for, at Socialdemokratiet i efteråret præsenterede et større sundhedsudspil, hvori det samme akkumulerede regnestykke fremgår.
Her står, at Socialdemokratiet "vil løfte sundhedsvæsenet med 53 mia.
kr.
samlet i 2019-2025.
Ifølge Krakas økonom Niels Storm Knigge, er det "fundamentalt set fuldstændig det samme".
Mattias Tesfaye mener dog, at der er en forskel.
- Jeg er godt klar over, at vi et enkelt sted har skrevet, at det samlede tilskud til sundhedsvæsenet over en periode er et antal milliarder.
Men det, synes jeg, er ærligt og en anden måde at sige det på end at sige, at nu bliver velfærdsstaten løftet med 69 milliarder.
Men I skriver i jeres sundhedsudspil, at I vil løfte sundhedsvæsenet med samlet 53 mia.
kr.
frem mod 2025.
Hvad er forskellen?
- Jeg synes, der er en forskel.
For vi siger, at det er samlet.
Og lige under den linje, du har læst op, er der en graf, der meget præcist viser, hvad det handler om.
Det står i modsætning til det, Lars Løkke Rasmussen præsenterede i går.
- Det er meget tydeligt, at det løft, vi ønsker af sundhedsvæsenet, er fremstillet på en måde, som jeg synes er mere saglig, end det Lars Løkke fremlagde i går, siger Mattias Tesfaye.
Men der står i jeres udspil, at I samlet løfter sundhedsvæsenet med 53 mia.
kr.
frem mod 2025.
Det er samme regnemetode, Lars Løkke bruger.
Så du kritiserer Løkke for noget, I selv gør?
- Jeg kritiserer Lars Løkke for, at alle, der hørte hans budskab i går, efterlades med det indtryk, at velfærden bliver løftet med 69 milliarder kroner.
Det, synes jeg ikke, er korrekt.
Hvis man læser i vores sundhedsudspil, så bliver det underbygget med en graf, siger Mattias Tesfaye.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Mattias Tesfaye (politiker)|Venstre|Socialdemokraterne|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/loekke-vil-holde-snuden-i-sporet-naar-han-i-dag-tager-til-transsylvanien

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandLøkke vil holde snuden i sporet, når han i dag tager til TranssylvanienEU's stats- og regeringschefer skal i dag diskutere EU's fremtid.
I går var statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) på valg-løbetur i København.
I dag tager han til EU-topmøde i Rumænien, og her vil han også "holde snuden i sporet", når det kommer til EU's fremtid.
Af Per Bang Thomsen09.
maj 2019 kl.
10.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTiden er ikke inde til store skåltaler og højtsvævende tanker om EU’s fremtid, når medlemsstaternes ledere i dag mødes til et uformelt EU-topmøde i Transsylvanien i Rumænien.
I stedet skal stats- og regeringscheferne have fokus på de konkrete problemer, som den europæiske union står overfor.
For der er mange af dem.
Hvornår er der valg til Europa-Parlamentet?
Det danske valg til Europa-Parlamentet finder sted i dag.
Medlemmerne bliver valgt ved direkte valg i alle EU-lande.
Sammen med medlemslandenes ministre vedtager europaparlamentarikerne nye love i EU.
Danmark skal vælge 14 medlemmer til Europa-Parlamentet.
13 indtager deres pladser den 2.
juli, mens nummer 14 indtager sin plads, i det øjeblik Storbritannien forlader EU.
Det er budskabet fra statsminister Lars Løkke Rasmussen (V), der i dag sætter sin hjemlige folketingsvalgkamp på standby for at deltage i topmødet i byen Sibiu.
- For mig er det vigtigste at holde snuden i sporet.
Tiden er ikke til en masse floromvunden tale og institutionelle krummelurer.
Tiden er til at løse problemer, siger statsministeren.
Et af målene med topmødet i Rumænien, der for tiden har formandskabet for EU, er at tage hul på debatten om, hvor stats- og regeringscheferne mener, at det europæiske samarbejde skal bevæge sig hen i de kommende fem år.
Og ifølge Lars Løkke Rasmussen er der brug for at ”få endegyldigt styr på migrationskrisen”, der begyndte i 2015.
Læs også:Ønskesedlen til Løkke er klar: Det skal EU have fokus på fremoverStyrke de ydre grænserDengang ankom mere end én million flygtninge til Europa fra især det borgerkrigshærgede Syrien.
Det satte det EU’s fælles asylsystem under et voldsomt pres og skabte stor debat blandt EU-landene.
En debat, der endnu ikke er afsluttet.
- Vi har gjort meget i EU, og sammen med de danske stramninger er det årsagen til, at vi har det laveste antal flygtninge i Danmark i cirka ti år.
Men vi er ikke i mål, siger Lars Løkke Rasmussen med henvisning til, at 618 personer i de første tre måneder af 2019 har søgt om at få asyl i Danmark.
I 2015, hvor krisen var på sit højeste, søgte 21.
316 personer om asyl.
- Der skal en større indsats til for at styrke de ydre grænser og en meget mere strategisk indsats i forhold til at investere i nærområderne.
Blandt andet i Afrika, som kommer til at skabe migranter i fremtiden, siger han.
Hvis du har svært ved at forstå EU, kan du slå ordene op her:Op ad bakkeDerudover er der ifølge statsministeren brug for at styrke hele det digitale område i Europa.
- Hvis vi ser på de 20 største techgiganter i verden, så er det ingen af dem, der er europæiske.
De er amerikanske eller kinesiske, og vi skal passe på, at resten af verden ikke løber fra os, siger Lars Løkke Rasmussen.
- Derfor er der et kæmpe arbejde i forhold til at få færdiggjort det digitale indre marked, så vi får reguleret retten til data på en måde, hvor vi både respekterer privatliv og kan udvikle europæiske forretningsmodeller.
Et tredje punkt, stats- og regeringscheferne skal have fokus på, er ifølge statsministeren kampen mod de menneskeskabte klimaforandringer.
Her er det ifølge Lars Løkke Rasmussen ”helt åbenlyst, at Europa skal træde mere i karakter”.
- Det er en lille smule op ad bakke.
Når jeg sidder i Europa og forsøger at gøre den danske målsætning europæisk, så bliver der ikke klappet hele vejen rundt om bordet.
Jeg oplever tyskere og polakker, der er meget, meget skeptisk, siger han.
Ifølge statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) er den tyske kansler, Angela Merkel, en af dem, der holder igen, når det kommer til at bekæmpe de menneskeskabte klimaforandringer på EU-plan.
Hvad kan Danmark flytte?
- Vi kan argumentere vores sag, og der er ikke noget hierarki, når det kommer til gode argumenter.
Danmark er et eksempel på et land, der har afkoblet økonomisk vækst fra CO2-udslip og energiforbrug.
Vi er slet ikke i mål, men vi har vist, at vi er i gang med at lave et samfund, hvor man både kan have vækst og velstand og sætte færre klimaaftryk, siger han.
Valg lækker dæmperDagens EU-topmøde er det sidste inden europaparlamentsvalget senere på måneden.
Her skal der vælges 751 nye parlamentarikere, der sammen med Europa-Kommissionen og medlemslandene skal tegne EU’s politiske kurs i de kommende fem år.
Men selvom både den danske statsminister og hans europæiske kolleger tager til mødet med en lang liste af prioriteter for EU’s fremtid, så skal man ikke forvente, at de når til enighed i dag, vurderer DR’s EU-korrespondent, Karin Axelsson.
- På papiret virker dagens topmøde, der finder sted på Europadagen, som en god ide.
Men det rumænske formandskab havde nok overset, at EU’s stats- og regeringschefer også er politiske konkurrenter, fordi de tilhører forskellige politiske grupper i Europa, og derfor er de på valg mod hinanden, siger hun.
- Det sætter selvfølgelig en dæmper på, hvor konkrete og visionære de ønsker at være i dag.
Så det egentlige arbejde med at indsnævre og konkretisere en køreplan for de næste fem år går først i gang efter valget og bliver så vedtaget til topmødet i juni.
Her kan du møde de danske spidskandidater til valget til Europa-Parlamentet:FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|EU-forhold|Rumænien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/naesten-hver-anden-mener-uforpligtende-sex-er-helt-i-orden

IndlandNæsten hver anden mener, at uforpligtende sex er helt i ordenSå længe man overholder reglerne, må vi danskere gøre, som vi vil, viser ny værdiundersøgelse.
Danskerne er blevet mere frisindede.
Nu er det mere acceptabelt at dyrke uforpligtende sex, viser en ny undersøgelse.
(© ColourBox)Af Diana Bengtsen09.
maj 2019 kl.
10.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBollevenner og engangsknald er blevet langt mere acceptabelt de sidste 20 år.
Det viser den seneste danske værdiundersøgelse, som nu har været gennemført fem gange siden 1981.
For 20 år siden var det over halvdelen af befolkningen, som mente, at uforpligtende sex på ingen måde var i orden.
I dag er det kun omtrent hver fjerde, som er af samme holdning.
Og omvendt er andelen, der synes sex er helt i orden gået fra 18 procent til i dag at være på 45 procent – altså tæt på hver anden.
Det skyldes, at danskerne generelt har fået et langt større frisind, forklarer Morten Frederiksen, der er lektor ved Institut for Sociologi og Socialt Arbejde på Aalborg Universitet.
- Det er en del af en større bevægelse.
Til trods for det indtryk man måske kan få i pressen, så er danskerne i stigende grad blevet mere tolerante og frisindede, fortæller han og uddyber:- Der er kommet en bred accept af, at man kan få lov til at gøre stort set, hvad man vil, så længe man ikke generer andre mennesker.
Morten Frederiksen er også hovedforskeren bag bogen 'Usikker Modernitet: Danskernes værdier 1981-2017", som undersøger udviklingen i danskernes værdier over fire årtier ved hjælp af de fem værdiundersøgelser.
Bogen udkommer den 28.
maj i år.
Sædeligheden i frit faldDet større frisind betyder, at det ikke kun er uforpligtende sex, som vinder bredere accept i befolkningen – også abort, skilsmisse og homoseksualitet har rykket sig meget gennem årene og bliver i dag anset som fuldt ud legitime handlinger af stort set hele befolkningen.
- Det øgede frisind skyldes mange forskellige kulturelle faktorer, men en væsentlig faktor er, at Danmark er et meget individualiseret land, hvor vi har holdt rettigheder i hævd og har holdt på retten til at leve vores liv, som vi vil, forklarer Morten Frederiksen.
Derfor ser man også en større accept af ulovlige handlinger som at bruge hash eller yde aktiv dødshjælp.
Her er der dog stadig mange, som er i tvivl, bemærker Morten Frederiksen.
Vi er stadig 'tough on crime'I værdiundersøgelsen har man også målt på danskernes holdning til ulovlige handlinger, som går ud over fællesskabet.
Her bakker flertallet af danskerne stadig op om, at man betaler sin skat og overholder regler og love.
Men også her er der sket mindre skred, når det handler om at snyde fællesskabet.
Det ser vi eksempelvis i holdningen til at tage bussen uden billet eller snyde med sociale ydelser, fortæller Morten Frederiksen.
En af forklaringerne på det kan være, at flere ikke stoler lige så meget på de forskellige systemer som tidligere.
Derfor er man også mere tilbøjelig til at synes, at snyd er okay:- Den offentlige transport har mistet noget af sin legitimitet, fordi den er blevet dårligere, og de sociale ydelser er også noget, man oplever – i mediebilledet i hvert fald – er blevet strammet og et sted, hvor man behandler folk meget hårdt, siger Morten Frederiksen.
Det betyder, at flere kan være tilbøjelige til at spørge sig selv, hvorfor de skal betale for deres billet, når bussen eller toget alligevel ikke kommer til tiden:- Hvis man synes, der er nogle fejl ved systemerne, eller man synes, de er uretfærdige, så kan det ændre på hvor meget, man bakker op om dem, og hvor meget, man vil acceptere, at folk snyder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Seksualitet|Aalborg Universitet|Kollektiv trafik|Befolkning




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/roede-partier-efter-50000-underskrifter-om-asylboern-pres-paa-mette

FolketingsvalgRøde partier efter 50.
000 underskrifter om asylbørn: Pres på Mette Frederiksen stigerSocialdemokratiet er åbne for at forbedre forholdene for børn på udrejsecentre.
Røde Kors dokumenterede for nylig, at en stor del af børnene på udrejsecenter Sjælsmark mistrives og har symptomer på psykiske lidelser.
Af Theis Lange Olsen09.
maj 2019 kl.
10.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis Mette Frederiksen bliver statsminister efter folketingsvalget 5.
juni, vil de partier, der formentlig skal holde hånden under hende, forlange, at hun gør noget for at forbedre forholdene for asylbørnene på landets to udrejsecentre.
Presset på statsministerkandidaten er ikke blevet mindre af, at et borgerforslag om netop forbedrede forhold for børnene på hjem- og udrejsecentrene i Avnstrup og Sjælsmark har fået over 51.
000 underskrifter og dermed skal behandles i det nye folketing til oktober.
Læs også:Afviste asylbørns vilkår skal behandles på ChristiansborgForslaget går konkret ud på, at alle afviste asylfamilier, som ikke har kunnet udsendes 18 måneder efter endeligt afslag, får tildelt en midlertidig opholdstilladelse for to år ad gangen.
- Selv om vi måske ikke hundrede procent kan støtte borgerforslaget, sådan som det lyder, så lægger det et massivt pres på at få ændret forholdene.
Og det pres skal også lægges på Mette Frederiksen, siger SF's gruppeformand, Jacob Mark:- Det er klart for enhver, at når 50.
000 danskere skriver under med NemID, så sender det et klokkeklart signal.
Det er fornuftigt, synes vi.
For vi kan jo se, at mange af børnene på centrene mistrives, siger Jacob Mark.
Udbredt mistrivselFor nylig viste en rapport fra Røde Kors, at seks ud af ti børn på Udrejsecenter Sjælsmark har alvorlige symptomer på psykiske lidelser.
Står det til De Radikale, skal asylfamilierne flyttes helt ud af centrene.
UDDRAG FRA RØDE KORS-RAPPORT11-årig dreng: - Jeg har angst i mig, efter vi er kommet til dette center.
Mine dårlige følelser er blevet forstærkede.
En anden dreng på 11 år: - Jeg er ked af, at jeg ikke har et rigtigt hjem ligesom mine venner fra træning.
En anden dreng: - Jeg bliver glad, når vi får lov at gå på tur i en by og opleve noget andet.
Pige på 11 år: - Jeg er bange for mange ting.
Jeg bliver nemt skræmt.
Det er svært at koncentrere sig i skolen, når de siger, at vi skal rejse tilbage.
Kilde: Røde Kors 5.
april.
- De 50.
000 underskrifter er et udtryk for, at rigtig mange mennesker synes, at det er urimeligt, at vi nedbryder børn på den måde.
Det skal enhver fremtidig statsminister forholde sig til.
Det skal Mette Frederiksen også.
Forholdene for de børn skal forbedres, siger udlændingeordfører Sofie Carsten Nielsen (R).
På Udrejsecenter Sjælsmark er der både vuggestuetilbud for børn med særlige behov, børnehave og fritidsklub for børn i skolealderen.
Derudover er der to legepladser, fodboldbane, basketballbane og gymnastiksal opført eller på vej til at blive det.
Børn i skolealderen bliver undervist på en særlig asylskole.
I Enhedslisten vil udlændingeordfører Søren Søndergaard også kræve af Mette Frederiksen, at familierne skal bo uden for udrejsecentrene.
- Vi kan bruge de her underskrifter som opbakning til den kamp, vi længe har ført, for at asylbørn ikke skal leve i de her centre.
De skal leve udenfor og have en så normal hverdag som muligt, siger han.
S åbne for forbedringerSocialdemokratiets udlændingeordfører, Mattias Tesfaye, er ikke umiddelbart med på at lade familierne bo uden for centrene, men han vil gerne være med til at forbedre forholdene.
- Vi kunne godt tænke os, at der var bedre normeringer i daginstitutionerne, og at fritidstilbuddene efter skole fungerede bedre.
Der er plads til forbedringer, og det er politikernes ansvar, at børnene skærmes bedre mod den situation, de er endt i, siger Mattias Tesfaye.
Cirka 130 afviste asylbørn opholder sig på ubestemt tid alene på Udrejsecenter Sjælsmark.
Årsagen til at børnene bor på udrejsecenteret er, at de danske myndigheder har afgjort, at forældrene ikke har et beskyttelsesbehov og dermed skal rejse tilbage til deres hjemland.
Hverken Venstre eller Dansk Folkeparti ønsker at ændre på forholdene på udrejsecentrene.
Udlændingeminister Inger Støjberg (V) har udtalt, at hun står fuldt inde for forholdene på Udrejsecenter Sjælsmark, som ifølge Folketingets Ombudsmand ikke er i strid med internationale konventioner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Mattias Tesfaye (politiker)|Venstre|Flygtninge og asylansøgere|Folketinget




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/laes-svarene-stem-paa-os-hvis-udlaendingepolitikken-skal-loeses-fra






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/rigshospitalet-vil-vaere-det-foerende-boernehospital-en-naal

KøbenhavnRigshospitalet vil være det førende børnehospital: En nål skal bane vejenNye behandlingsmetoder skal gøre Rigshospitalet førende inden for børnebehandling.
Rigshospitalet vil være førende inden for børneområdet - det skal tre nyansatte professorer være med til at sikre.
Af Kasper Hartmann09.
maj 2019 kl.
12.
15 | opdateret 09.
maj 2019 kl.
13.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn lang, meget tynd nål og et sæt rolige hænder.
Det er to af de ting, der skal til, når man skal operere på et foster inde i moderens mave.
På Rigshospitalet har man udviklet en teknik, der mindsker risikoen for mor og barn ved fosteroperationer.
Håbet er, at man kan bruge teknikken til flere typer operationer i fremtiden.
Ved hjælp af nåle og meget meget tynde instrumenter kan vi lave nogle behandlinger, som kan gøre fostre, som ellers ville dø, helt raske.
Karin Sundberg, overlæge, RigshospitaletFor at gøre Rigshospitalets nye børneafdeling BørneRiget, der åbner i 2025, til et af de bedste hospitaler til behandling af børn i verden, har man ansat tre professorer, der skal forske i nye behandlingsmetoder.
Og det er ret specielt for et hospital at kunne det, siger Bent Ottesen, der er lægelig chef på BørneRiget.
- Det er historisk; det er helt usædvanligt, at Novo Nordisk Fonden sætter en så stor bevilling af til at lave en satsning på det børnekirurgiske område.
Forskning og udvikling er hele grundlaget for BørneRigets eksistens, siger han om bevillingen på 60 millioner kroner, der har gjort ansættelserne af de tre professorer mulig.
En lang tynd nålAllerede i dag er Rigshospitalet langt fremme, når det gælder operationer på fostre.
Overlæge Karin Sundberg har været med til at udvikle en teknik, hvor man bruger en ganske tynd nål, som man stikker gennem den gravides mave og helt ind i det ufødte barn.
- Ved hjælp af nåle og meget meget tynde instrumenter kan vi lave nogle behandlinger, som kan gøre fostre, som ellers ville dø, helt raske, siger Karin Sundberg.
Læs også:BørneRiget står klar i 2024: Leg bliver den røde trådI det hvide skab i operationsrummet finder hun en kasse frem.
Den er ikke åbnet, og det vil hun heller ikke gøre, for nålen, der ligger nede i kassen, koster 14.
000 kroner.
Heldigvis ligger der en nål i skabet, som hun kan vise frem.
- Det er en lang tynd nål på 1,2 millimeter i tykkelsen.
Inde i den kan man trække et lille rør af fleksibelt materiale.
Og det kan man sætte ind i et foster, hvis det for eksempel er meget sygt af væskeophobning i lungehulen, forklarer hun.
Sådan ser nålen ud, som kan indføres i fostret.
En nål med perspektiverEt par etager oppe på Rigshospitalet har Olav Bjørn Petersen kontor.
Han er en af de tre nyansatte professorer og ekspert i føtalmedicin, og skal blandt andet forske i den type operationerHans arbejde de kommende år bliver at undersøge, om nålen kan bruges til andre operationer, så endnu flere børn kan blive helbredt for sygdomme, allerede inden de er født.
- Vi skal afdække, hvor det ellers giver mening at bruge den her metode.
For jo tidligere man finder en sygdom, jo større mulighed er der for at korrigere den tilstand, inden barnet bliver født, siger han.
Det er fantastisk, at Rigshospitalet, allerede seks år inden den nye børneafdeling åbner, har fået penge til at ansætte ham og to andre kolleger, forklarer han.
- Når BørneRiget er færdigt og i drift, vil vi allerede fra start have glæde af de teknikker og nye behandlingsmuligheder, der kommer i kraft af de her professorater, siger Olav Bjørn Petersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rigshospitalet|Hospitaler|Operationer|Novo Nordisk|Novo Nordisk Fonden




https://www.dr.dk/nyheder/penge/dansk-industri-henter-ny-direktor-i-sas

PengeDansk Industri henter ny direktør i SASLars Sandahl Sørensen, operativ direktør i SAS, bliver ny direktør i Dansk Industri.
Lars Sandahl Sørensen er ikke topchef i SAS, men er en del af flyselskabets ledelse.
09.
maj 2019 kl.
11.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLars Sandahl Sørensen bliver ny direktør for Dansk Industri.
Han kommer fra en stilling som operativ direktør i SAS, og han tiltræder jobbet i Dansk Industri fra august.
- Det er i høj grad virksomhederne, der kan skabe de konkrete, innovative bæredygtige løsninger, der er stor efterspørgsel efter såvel i Danmark som i resten af verden, siger Lars Sandahl Sørensen.
Forgængeren på posten, Karsten Dybvad, fratrådte i december sidste år for at blive bestyrelsesformand i Danske Bank.
Læs også:Karsten Dybvad ny bestyrelsesformand for Danske BankDansk Arbejdsgiverforenings direktør, Jacob Holbraad, kalder den nye DI-direktør en 'globalt orienteret leder'.
- Han ved, hvad der skal til for, at virksomhederne kan vokse og skabe arbejdspladser til glæde for hele Danmark, lyder det fra DA.
Per Christensen, formand for 3F, glæder sig over, at jobbet er gået til Lars Sandahl Sørensen.
- Jeg glæder mig, også på det personlige plan, til, at vi sammen skal finde løsninger på nogle af de udfordringer, danske virksomheder og lønmodtagere står over for, og ser frem til et godt samarbejde, siger han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Industri|Karsten Dybvad (erhvervsleder)|Lars Sandahl Sørensen (erhvervsleder)|SAS Group|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/udland/spaendingerne-vokser-usa-indfoerer-nye-sanktioner-mod-iran

UdlandSpændingerne vokser: USA indfører nye sanktioner mod IranSanktionerne kan ramme landets økonomi hårdt og sker efter, at Iran har valgt at trække sig fra dele af den internationale atomaftale.
USA's præsident Donald Trump vil straffe Iran med sanktioner for at trække sig fra dele af atomaftalen.
Af Sofie Dyjak09.
maj 2019 kl.
10.
27 | opdateret 09.
maj 2019 kl.
11.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer gik ikke engang et døgn fra, at Iran havde meldt ud, at landet vil trække sig fra dele af den internationale atomaftale fra 2015, til at USA var klar til at slå igen.
USA er nødt til det, lød det fra præsident Donald Trump i nat dansk tid på et vælgermøde i Florida.
- Jeg har desværre set mig nødsaget til at indføre yderligere sanktioner mod Irans stål-, aluminium- og kobberindustri.
Det er nogle af de allervigtigste områder for den iranske økonomi.
Og Trump fortalte ved samme lejlighed, at han håber, at sanktionerne vil resultere i forhandlinger "om en ny, retfærdig atomaftale med Iran":Hvad går atomaftalen med Iran ud på?
Atomaftalen med Iran blev indgået i sommeren 2015.
Aftalen skulle forhindre, at Iran udviklede atomvåben.
På det tidspunkt var landet blot to til tre måneder fra at have et atomvåben.
Aftalen betød, at Iran skulle lukke sit atomprogram.
Hvis Iran gjorde det, ville de øvrige lande i aftalen hæve de sanktioner, der var mod landet.
Som følge af aftalen skulle Iran blandt andet reducere antallet af aktive centrifuger, der kan berige uran, fra 19.
000 til 6.
104.
Iran skulle også reducere sine lagre af beriget uran fra 10.
000 kilo til 300 kilo.
Iran forpligtede sig også til at lade FN lave inspektioner af de iranske atomanlæg, herunder også militære atomanlæg.
- Vi er ikke ude på at skade nogen, men vi vil have en retfærdig aftale - og vi vil ikke have, at de har atomvåben.
Det er det, vi ønsker, sagde præsidenten.
Irans beslutning om ikke længere at leve op til "flere forpligtelser" i atomaftalen kom præcis et år, efter USA trak sig fra aftalen som et modsvar på USA's beslutning.
For et år siden begrundede Trump beslutningen med, at"vi ikke kan forhindre en iransk atombombe under den rådnende struktur i den gældende aftale".
Med atomaftalen forpligtede Iran sig til kraftigt at begrænse udvinding og berigelse af uran.
Til gengæld blev en lang række internationale sanktioner mod Iran ophævet.
Iran er klar til at forhandleIrans beslutning blev i går overleveret i et brev fra præsident Hassan Rouhani til lederne af Storbritannien, Kina, EU, Frankrig, Rusland og Tyskland, der alle fortsat er med i aftalen.
Og præsidenten skriver ifølge Reuters i brevet, at de resterende underskrivere af aftalen har to måneder til at indfri de løfter, der er givet til Iran inden for olie- og banksektoren.
Hvis ikke det sker, vil Iran blandt andet igen øge berigelsen af uran og nedskalere andre forpligtigelser i atomaftalen.
Hassan Rouhani sagde i går i en tv-tale til nationen, at atomaftalens endeligt vil være farligt for både Iran og resten af verden.
Han oplyste også, at Iran er villig til at forhandle en ny atomaftale på plads.
Siden USA trak sig fra aftalen, har amerikanerne genindført en række sanktioner mod Iran.
Blandt andet har USA indført en omfattende embargo mod iransk olieeksport.
Amerikanerne har også sat den magtfulde iranske Revolutionsgarde på sin terrorliste.
EU er bekymret over Irans beslutningEU og tre af de europæiske lande, der har indgået atomaftalen med Iran, opfordrer iranerne til fortsat at overholde aftalen.
Det fremgår af en fælles udtalelse fra Frankrig, Storbritannien og Tyskland, og EU's udenrigschef Federica Mogherini.
De giver samtidig udtryk for en dyb bekymring over Irans beslutning.
I udtalelsen skriver de også, at de "beklager genindførelsen af sanktioner" fra USA's side, og at de fortsat vil forsøge at "muliggøre fortsættelsen af lovlig handel med Iran" på trods af de amerikanske sanktioner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Federica Mogherini (politiker)|Iran|EU|Sikkerhedspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kort-foer-forhandlinger-trump-truer-igen-med-ekstra-ekstra-told-paa-kinesiske-varer

UdlandKort før forhandlinger: Trump truer igen med ekstra-ekstra told på kinesiske varer  Det sker forud for, at repræsentanter fra USA og Kina senere i dag mødes i nye og måske afgørende forhandlinger.
Den amerikanske præsident Donald Trump skærper retorikken mod Kina forud for måske afgørende forhandlinger i handelsstriden mellem de to lande.
Af Sofie Dyjak09.
maj 2019 kl.
07.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRetorikken er allerede hård, inden repræsentanter fra USA og Kina overhovedet har sat sig til forhandlingsbordet for at forsøge at løse handelskonflikten mellem de to lande.
På et vælgermøde i Florida har den amerikanske præsident, Donald Trump, i nat dansk tid anklaget Kina fra at have brudt løfter med USA.
- De har brudt deres løfter, og det kommer de til at betale for, lød det fra Trump.
Men en eskalering af handelskrigen er hverken i de to lande - eller resten af verdens - interesse, slog den kinesiske handelsminister fast i en udtagelse kort efter Trumps melding.
Det er blandt andre den kinesiske vicepremierminister Liu He, der i dag er i Washington, hvor forhandlingerne finder sted.
Læs også:Trods Trumps told-trusler: Kina rejser til handelsforhandlinger i USAPræcis hvad det er for nogle løfter, Trump mener Kina har brudt, kom han ikke nærmere ind på under vælgermødet.
Til gengæld benyttede præsident Trump lejligheden til både at kalde Kinas præsident Xi Jinping for sin ven og til at kalde Liu He for en god mand.
Han understregede også, at der ikke er nogen grund til at bekymre sig om mødets udfald.
- Uanset hvad der sker, er der ingen grund til bekymring.
Det hele skal nok løse sig.
Det ved I, at det altid gør.
Trump truerede allerede i weekendenDen amerikanske finansminister Steven Mnuchin har kaldt de møder, der i øjeblikket foregår mellem Kina og USA for "sidste runde" i forhandlingerne.
Og Trump har flere gange signaleret, at et gennembrud var på vej.
Men allerede i weekenden truede Trump med, at han er klar på at straffe kineserne med en told på 25 procent på deres varer frem for de ekstra 10 procent, som de i forvejen betaler.
Den melding kom, fordi han mener, at handelsforhandlingerne går alt for langsomt.
- I ti måneder har Kina betalt told til USA på 25 pct.
for højteknologi og 10 pct.
på andre varer for 200 mia.
dollar.
De 10 pct.
stiger til 25 pct.
på fredag.
Andre varer for 325 mia.
dollar, der bliver sendt til os fra Kina, er der fortsat ikke told på, men det vil der komme snart, og det vil være på 25 pct.
, skrev Trump søndag.
Det kinesiske handelsministerium har meddelt, at de vil svare tilbage med tilsvarende toldsatser mod USA, hvis Trump gør alvor af sin trussel, skriver nyhedsbureauet AP.
- Kina bliver nødt til at foretage de nødvendige modtræk, lyder det fra ministeriet.
Læs også:Avis: Kina overvejer at aflyse samtaler efter Trump-tweetI marts 2018 anklagede USA's handelsrepræsentation kineserne for at stjæle amerikansk teknologi, og i juli kom de første øgede toldsatser på kinesiske varer - et træk, som Kina har svaret igen på med øgede toldsatser på varer fra USA.
Sideløbende med toldkrigen har de to parter ført handelsforhandlinger i Beijing og i Washington.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kina|USA|Twitter|Skatter og afgifter




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/guide-til-undgaa-viralt-vroevl-i-valgkampen-hold-oeje-med-vreden

FolketingsvalgGuide til at undgå viralt vrøvl i valgkampen: Hold øje med vreden, dr.
dk.
hr, og influencerneProfessor Vincent Hendricks guider til tre ting, du skal være opmærksom på, i de næste uger.
Når politikere sidder sammen med influencers som Anders Samuelsen gør med Albert Dyrlund (tv) og Mette Frederiksen (th) gør med Anna Briand, så handler det ikke nødvendigvis om politik, fortæller professor Vincent Hendricks.
Det handler om at få din opmærksomhed.
Og det er helt i orden, så længe du er bevidst om, at din opmærksomhed er værdifuld, siger han.
Af Laura Aller Jónasdóttir, Cecilie Kallestrup og Grafik: Signe Heiredal09.
maj 2019 kl.
10.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opValgplakater, foldere og debatter - det er tydeligt, at politikerne vil have dig til at stemme på dem.
Men der er mange andre steder, hvor politikerne prøver at kapre din stemme.
Valgkampen er også godt i gang i de digitale lygtepæle, for politikerne er klar over, at de skal hente en stor del af stemmerne her.
Derfor er nu et godt tidpunkt at blive mindet om, hvordan du sorterer i opslagene på sociale medier.
Læs også:Førstegangsvælger: Man kan hurtigt føle sig helt lostHvordan det foregår, har vi spurgt én, der ved rigtig meget om: Vincent Hendricks.
Han er professor i formel filosofi og leder af Center for Information og Boblestudier på Københavns Universitet - og så er han medforfatter til flere bøger om digital dannelse.
Her er de tre ting, han tror, der er størst sandsynlighed for, du kommer til at opleve i valgkampen:1Når politikere og influencere samarbejder Mette Frederiksen (S) taler med youtuberne Anna Briand og Fredrik Trudslev (th.
) om alt fra pyt-knappen til karakterer og demokrati.
(Skærmbillede fra Socialdemokratiets kanal på Youtube)  Youtuberen Albert Dyrlund giver formanden for Liberal Alliance, Anders Samuelsen stød med en løgnedetektor.
I beskrivelsen står der, at videoen er betalt af Liberal Alliance.
(Skærmbillede fra Albert Dyrlunds kanal på Youtube)1 / 2Mette Frederiksen (S) taler med youtuberne Anna Briand og Fredrik Trudslev (th.
) om alt fra pyt-knappen til karakterer og demokrati.
(Skærmbillede fra Socialdemokratiets kanal på Youtube) 1 / 2Youtuberen Albert Dyrlund giver formanden for Liberal Alliance, Anders Samuelsen stød med en løgnedetektor.
I beskrivelsen står der, at videoen er betalt af Liberal Alliance.
(Skærmbillede fra Albert Dyrlunds kanal på Youtube)2 / 2Flere politikere læner sig op ad youtubere for at nå ud til deres mange følgere, som måske ikke ellers hører om dem.
Hvad er en influencer?
En influencer er en person, som har sin egen blog, kanal eller profil, og som har opbygget et følgeskab, der er stort nok til at give dem indflydelse.
De har deres egne hjemmesider eller kanaler på nye medier som Youtube, Instagram, Facebook eller TikTok.
Opmærksomheden og deres indflydelse på deres følgere gør dem interessante for annoncører.
- For eksempel har Mette Frederiksen lavet en hel række videoer, hvor hun sidder sammen med Anna Briand (mode-youtuber) og diskuterer, hvorvidt statsministerkandidatens kat er værdig til at komme på instagram, fortæller Vincent Hendricks.
Læs også:Youtube-stjerner bliver hyret til politisk reklameEr der politik i det?
Nej, i og for sig ikke, siger Vincent Hendricks, men der er opmærksomhed i det:- Og i informationstidsalderen er opmærksomhed alt.
Der er nemlig så meget information at vælge imellem i dag, at din opmærksomhed er værdifuld.
Det, du giver opmærksomhed, er det, du får ind.
Så vær bevidst om, at det ikke kun er for underholdningens skyld, at politikerne sidder sammen med en influencer.
2Når historien lyder for god til at være sand Obama forbyder skolebørn at aflægge troskabseden, står der på den falske nyhedsside, der til forveksling ligner tv-kanalen ABC's.
Historien var fuldstændig fabrikeret, men blev delt og kommenteret to millioner gange på Facebook.
Skærmbillede fra abcnews.
com.
co.
Næsten en million mennesker delte historien om, at paven støttede Donald Trump.
Problemet var, at det var løgn.
Skærmbillede fra den falske nyhedsside WTOE 5 News, som bragte nyheden.
I dag har siden skiftet nyhederne ud med historier om hunde.
En andet falsk nyhedsside i undersøgelsen var Denver Guardian, der her har en konspirationshistorie om Hillary Clinton.
Avisen findes ikke i virkeligheden.
1 / 3Obama forbyder skolebørn at aflægge troskabseden, står der på den falske nyhedsside, der til forveksling ligner tv-kanalen ABC's.
Historien var fuldstændig fabrikeret, men blev delt og kommenteret to millioner gange på Facebook.
Skærmbillede fra abcnews.
com.
co.
1 / 3Næsten en million mennesker delte historien om, at paven støttede Donald Trump.
Problemet var, at det var løgn.
Skærmbillede fra den falske nyhedsside WTOE 5 News, som bragte nyheden.
I dag har siden skiftet nyhederne ud med historier om hunde.
2 / 3En andet falsk nyhedsside i undersøgelsen var Denver Guardian, der her har en konspirationshistorie om Hillary Clinton.
Avisen findes ikke i virkeligheden.
3 / 3I løbet af en valgkamp er der kamp om din holdning, og der mange, der kan have en interesse i at få dig til at mene noget bestemt.
Derfor kan der være forkerte nyheder i omløb.
- Hvis du ser en politisk historie, der lyder for god til at være sand, så har du nok ret.
Den er nok for god til at være sand, siger Vincent Hendricks.
Det kan også godt komme steder fra, hvor det ser ud til at være nyheder, forklarer han.
De seneste år har der været flere eksempler på historier, hvor afsenderen til forveksling ligner etablerede medier, og det kan vi godt forvente at se i valgkampen i Danmark, mener professoren:Læs også:Fake news: Bedstemor og bedstefar spreder mest misinformation- Så står der måske 'dr.
dk.
hr' eller '.
ru' eller noget andet i webadressen.
Så skal man lige være opmærksom på, at der kan være nogen, der prøver at sælge dig en nyhed, der slet ikke er noget om, siger professoren.
Derfor er hans råd altid lige at tjekke afsenderen.
3Når politikere taler til din vrede Formanden for Nye Borgerlige taler i det her opslag til sine følgeres vrede, og det kan være for at få dem til at dele, kommentere eller like, forklarer professor Vincent Hendricks.
Skærmbillede fra Pernille Vermunds Facebookprofil.
Positive følelser som håb, fascination, ærefrygt og sympati kan også få os til at dele og like.
Her taler Uffe Elbæk (politisk leder for Alternativet) til sine følgeres håb, forklarer Vincent Hendricks.
Skærmbillede fra Uffe Elbæks Facebookpprofil.
Opslaget fra Pelle Dragsted, der er medlem af Folketinget for Enhedslisten, vækker harme eller forargelse, som også er en af de følelser, der får en til at reagere, siger Vincent Hendricks.
Skærmbillede fra Pelle Dragsteds Facebookprofil.
1 / 3Formanden for Nye Borgerlige taler i det her opslag til sine følgeres vrede, og det kan være for at få dem til at dele, kommentere eller like, forklarer professor Vincent Hendricks.
Skærmbillede fra Pernille Vermunds Facebookprofil.
1 / 3Positive følelser som håb, fascination, ærefrygt og sympati kan også få os til at dele og like.
Her taler Uffe Elbæk (politisk leder for Alternativet) til sine følgeres håb, forklarer Vincent Hendricks.
Skærmbillede fra Uffe Elbæks Facebookpprofil.
2 / 3Opslaget fra Pelle Dragsted, der er medlem af Folketinget for Enhedslisten, vækker harme eller forargelse, som også er en af de følelser, der får en til at reagere, siger Vincent Hendricks.
Skærmbillede fra Pelle Dragsteds Facebookprofil.
3 / 3Der er bestemte følelser, som får os til at ville dele mere, end andre.
- Hvis man skriver ud på nettet: "Det er simpelthen også for galt med alle de indvandrere, der vælter ind over grænserne og tager vores marcipanbrød og vores skolekridt," så har det en tendens til at blive spredt rigtig meget, siger Vincent Hendricks.
Vrede er en af de følelser, som professoren kalder aktivitetsmobiliserende - følelser, som får os til at ville dele og kommentere.
Og det kan politikere spekulere i.
- Når politikere begynder at pirke til din vrede, din forargelse eller din angst, så kan det godt være for at få budskabet til at blive spredt.
Uafhængigt af, om der nødvendigvis er så meget om historien.
Er du i tvivl om, hvorvidt noget er spin eller er sandt?
Så tip Detektor-redaktionen enten via Facebook eller på detektor@dr.
dk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Valg og folkeafstemninger|Facebook|Instagram




https://www.dr.dk/nyheder/penge/tidligere-chefjurist-i-danske-bank-er-blandt-de-sigtede

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeTidligere chefjurist i Danske Bank er blandt de sigtedeTidligere kom det frem, at tidligere topchef Thomas Borgen også er blandt de sigtede.
Flemming Pristed, der i flere år var chefjurist i Danske Bank og her ses til en høring om hvidvask, er sigtet for overtrædelser af hvidvaskloven.
(Foto: Jeppe Bjørn Vejlø; Niels Ahlmann Olesen; Nils Meilvang; Julien Warnand.
© Ritzau Scanpix)09.
maj 2019 kl.
09.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanske Banks tidligere chefjurist Flemming Pristed er en af ti tidligere chefer i banken, der er sigtet af Bagmandspolitiet, bekræfter Flemming Pristeds advokat, Jens Christensen, over for Berlingske.
Sigtelserne lyder ifølge avisen på overtrædelser af hvidvaskloven.
Tidligere er det blevet kendt, at også bankens tidligere topchef Thomas Borgen er sigtet.
Hverken Flemming Pristed eller advokaten har kommentarer til sigtelsen.
De ti sigtelser er en udløber af sagen om hvidvask gennem bankens estiske filial.
Læs også:Eksperter om hvidvask-sigtelser i Danske Bank: Usædvanligt at gå efter enkeltpersonerIfølge Danske Banks egen undersøgelse flød op til 1500 milliarder kroner gennem afdelingen fra udenlandske kunder.
Størstedelen af beløbet vurderes at være mistænkeligt.
Danske Bank bliver undersøgt af myndigheder i Danmark, Estland, Frankrig og USA, og banken er sigtet i Frankrig og Danmark.
Flemming Pristed fik i maj 2018 kritik som følge af en rapport fra Finanstilsynet.
Banken blev i december 2013 advaret af en intern whistleblower om aktiviteterne i bankens estiske filial.
Ifølge tilsynets rapport undlod blandt andre Flemming Pristed i 2014 at tage stilling til, om banken var forpligtet til at undersøge omfanget af mistænkelige transaktioner.
Derudover stod Flemming Pristed i spidsen for bankens samarbejde med Finanstilsynet, da tilsynet i 2017 og 2018 undersøgte sagen.
Flemming Pristed forlod banken i oktober sidste år.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Thomas F.
Borgen (erhvervsleder)|Danske Bank|Pengeinstitutter|Finanstilsynet|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/groen-vaekst-flader-ud-skiftet-til-vedvarende-energi-gaar-alt-langsomt

KlimaGrøn vækst flader ud: Skiftet til vedvarende energi går alt for langsomtFortsætter vi sådan, når vi ikke målene i global klimaaftale, siger det Internationale Energiagentur.
Over en-tredjedel af det danske energiforbrug er grønt.
Her ses Vindmølleparken Gøttrup.
Af Emilie Aagaard09.
maj 2019 kl.
07.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå verdensplan bliver der hvert år produceret mere vedvarende energi end året før.
Det er rigtig godt.
For flere solceller og vindmøller betyder mindre CO2 i atmosfæren, og derved kan vi mindske de globale klimaforandringer.
Men selv om der kommer mere grøn energi, er det stadigvæk langt fra nok til at nå de mål, som 196 lande blev enige om i 2015, da de underskrev aftalen om klimaets fremtid: Parisaftalen.
Hvad blev vi enige om i Paris?
På COP21 i Paris i 2015 indgik de 196 medlemslande i FN’s klimakonvention en juridisk bindende klimaaftale – Parisaftalen.
Den indeholder en række både kortsigtede og langsigtede mål for at reducere udledningen af drivhusgasser, for på den måde at undgå store klimaforandringer.
Den største og mest langsigtede målsætning er at arbejde for at begrænse temperaturstigningen globalt til 1,5 grader.
kilde: Energi-, Forsynings- og KlimaministerietBrian Vad Mathiesen er professor på Aalborg Universitet, og forsker i hvordan vi mest effektivt kan overgå til vedvarende energiformer.
Han understreger, at det er vigtigt at notere, at produktionen af grøn energi på verdensplan trods alt stiger hvert år.
- Men når det er sagt, skal vi højere op, hvis vi skal nå målene, siger han efter at have gennemgået de nye tal.
Gorm Bruun Andresen er lektor på centeret iCLIMATE på Aarhus Universitet er enig.
- Det er godt, at mængden af ny vedvarende energi stiger globalt, men jeg ville da ønske, at det steg nok til at nå Paris-målene, siger han.
Vi har ikke råd til at trykke på ’pause’Men for at gøre det, skal verdens politikere frem med den helt store pengepung, mener Gorm Bruun Andresen.
- Vind og solenergi er i dag typisk billigere at producere end olie, kul og gas – og det betyder, at de ofte bliver valgt, når der skal bygges nyt.
Men hvis vi skal nå Paris-aftalen, er vi nødt til i stor stil at tage gamle kul, olie- og gasværker ud af drift før tid og erstatte dem med bæredygtig produktion.
Det koster mange penge, forklarer han.
I Danmark har udviklingen i en årrække været ganske fornuftig – men vi kan se, at den også stagner herhjemme nu, fortæller han.
Brian Vad Mathiesen, AAUKonkret skal den globale energiproduktion fra vedvarende energikilder øges med 300 GW hvert år fra 2018 til 2030 for at nå Paris-aftalen.
I 2018 var det tal kun på 177 GW/året.
Det svarer altså til, at væksten er under 60 procent af det nødvendige, Det Internationale Energiagentur, IEA, på deres hjemmeside.
Men værre er det, at tallet lå på samme niveau i 2016 og 2017.
Fortsætter den tendens, arbejder vi os altså ikke engang op imod de gyldne 300 GW.
- Verden har ikke råd til at trykke på ’pause’ når det gælder udvidelsen af vedvarende energiformer, og regeringer er nødt til at reagere hurtigt for at rette situationen og få udviklingen af nye projekter til at gå hurtigere, konkluderer Fatih Birol, som er direktør i IEA.
Fremtiden er vind og solHvis man dykker ned i tallene, viser det sig dog, at de forskellige grønne energiformer udvikler sig forskelligt.
Der er stadig global vækst i vandkraft, men ikke på samme niveau som tidligere.
- Det overrasker mig faktisk ikke.
I mange udviklede lande, fx i Europa, er de mest oplagte områder til det allerede blevet udnyttet.
Hvis man skal have mere vandenergi, vil det blive mere besværligt og måske gå ud over naturbevarelse, forklarer Gorm Bruun Andresen.
Vinden er Danmarks grønne energikildeI 2017 kom næsten 35 proent af Danmark energiforbrug fra vedvarende kilder.
Det er ganske højt, hvis vi sammenligner os med andre lande.
Ser man på gennemsnittet for alle OECD-lande, var godt 10 procent af energiforsyningen grøn samme år.
Langt størstedelen af den grønne energi i Danmark kommer fra vindmøller og biomasse.
Kilder: Energi-, Forsynings- og Klimaministeriet samt OECD Data.
Ser man derimod på de typer energi, der i høj grad kan ekspanderes i de kommende år, nemlig vind og sol, er udviklingen en anden.
Her stiger produktionen år for år, men ikke i en grad, der kan gøre, at vi når målene i Parisaftalen.
- Det er mere skalerbare teknologier, og derfor er det vigtigere at fokusere på, hvorfor de er stagneret, siger Gorm Bruun Andresen.
Vi skal have flere lande medDet skyldes ikke, at vind og sol er en dyr energiløsning.
Brian Vad Mathiesen fra Aalborg Universitet understreger, at de rent økonomisk faktisk er de energiformer, der giver mest mening i dag.
- Landvind er langt den billigste måde at producere strøm på i dag.
Men også havvind og solenergi er ved at kunne konkurrere økonomisk med kul, olie og gas, fortæller han.
Alligevel er væksten fladet ud, selv i et land som Danmark, der ellers er kendt for især at udnytte vindens potentiale.
- I Danmark har udviklingen i en årrække været ganske fornuftig – men vi kan se, at den også stagnerer herhjemme nu, fortæller han og uddyber, at det formentlig skyldes, at vi lige nu ligger i dødvande mellem to energiaftaler.
Men det er faktisk ikke i lande som Danmark, at de mest lavthængende vedvarende-energi-frugter kan plukkes mere.
Ifølge de nye tal kunne det derimod være i fx være Japan og Indien.
- Vi har trods alt en rimelig god udvikling i Europa, USA og Kina – selv om den godt må gå hurtigere.
Men hvis vi kan få lande med, der nærmest slet ikke har været med tidligere, så er der et stort potentiale der, siger Brian Vad Mathiesen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Internationale Energiagentur|Aalborg Universitet|Energi|Vedvarende energi|Indien




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/eriksens-droem-om-cl-finale-er-gaaet-i-opfyldelse-det-plejer-vaere

Champions LeagueEriksens drøm om CL-finale er gået i opfyldelse: ’Det plejer at være andre hold, man læser om’Det bliver noget helt særligt for Christian Eriksen, når han og resten af Tottenham-mandskabet skal spille deres første Champions League-finale.
Af Anne Hedegaard Petersen og Andreas Kraul09.
maj 2019 kl.
09.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er jo helt vildt.
Det er noget, vi har drømt om.
Sådan lød det prompte fra Christian Eriksen, da finalepladsen i Champions League onsdag aften var en realitet efter sejr over Ajax Amsterdam.
Eriksen og Tottenham leverede et comeback af de helt store, da brasilianske Lucas Moura med sit tredje mål i kampen sendte bolden i kassen i 6.
overtidsminut, og pludselig stod Tottenham i finalen.
Læs også:Hattrick-helten Moura sender Ajax til tælling i ny vanvidskampSelv om Eriksen har prøvet meget i sin karriere, så bliver noget helt særligt.
- Alle har set en Champions League-finale, og nu er det os, der skal stå i den.
Det plejer at være andre hold, man læser om, men nu er der fokus på os.
Vi kan ikke rigtig gøre andet end at sige, at vi har været skideheldige, og det tager vi forhåbentlig med til finalen.
Christian Eriksen- Det er jo en fornøjelse og en drøm som fodboldspiller at komme i en Champions League-finale, og det er vi.
Har været skideheldigeI over størstedelen af de to semifinalekampe har Ajax været bedst, og hjemme i Amsterdam førte holdet 2-0 ved pausen.
Men englænderne fik alligevel vendt det, og Christian Eriksen er heller ikke bleg for at sige, at det engelske mandskab har haft heldet med sig.
- Vi var mentalt afskrevet, og jeg tror også, at mange aviser havde afskrevet os efter 2-0 ved pausen, for så er der langt til at lave tre mål, siger han.
© ScanpixTottenhams vej til finalenAjax-Tottenham: 2-3Tottenham-Ajax: 0-1Manchester City-Tottenham: 4-3Tottenham-Manchester City: 1-0Dortmund-Tottenham: 0-1Tottenham-Dortmund: 3-0Og det er faktisk gennem det meste af årets Champions League-sæson, at Tottenham har spillet nogle mere end almindeligt nervepirrende kampe.
I kvartfinalen fik Manchester City underkendt et mål i overtiden, og dermed var Tottenham videre til semifinalen.
- Vi kan ikke rigtig gøre andet end at sige, at vi har været skideheldige, og det tager vi forhåbentlig med til finalen.
Specielt at møde AjaxTottenhams sejr gik som bekendt udover Ajax Amsterdam onsdag aften.
En klub, der har betydet meget for Christian Eriksen, og som han havde spille med i fem år fra 2008-2013.
Derfor føler danskeren med sin tidligere klub.
- Allerede i den første kamp var det specielt at møde Ajax, og så komme tilbage til arenaen i dag var endnu mere specielt.
Følelserne sad uden på tøjet efter slutfløjt.
Her er det Eriksen og Son, der jubler.
- Jeg føler nærmest, at jeg kender alle fansene, fordi jeg har spillet her så mange gange.
Jeg kunne mærke det, og kan også mærke nu, at det er Ajax, der er røget ud, siger Christian Eriksen.
Ikke overraskende var der stor skuffelse i Ajax-lejren, og det var til at høre på danske Lasse Schöne, der startede inde for hollænderne.
- Det var det værst tænkelige, der kunne ske - at tabe på denne her måde.
- At tabe i det allersidste sekund, det er selvfølgelig forfærdeligt.
Lige nu er det svært at sætte følelser på, hvordan vi har det.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lasse Schöne (fodboldspiller)|Tottenham Hotspur FC|Ajax Amsterdam|Fodbold|England




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/fabelagtig-dansk-film-faar-5-stjerner-af-anmelder-den-har-gjort-min-verden

FilmlandSe temaAf Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serier'Fabelagtig' dansk film får 5 stjerner af anmelder: 'Den har gjort min verden større''Usynligt hjerte' udfordrer stereotyper og fordomme på fornemmeste vis, mener Per Juul Carlsen.
- Laurits Flensted-Jensen viser det moderne livs sider i præcise øjeblikke i 'Usynligt hjerte', skriver Per Juul Carlsen.
(© Reel Pictures)09.
maj 2019 kl.
06.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMåske kender du fornemmelsen.
Det er lidt den samme, som når solen pludselig bryder frem efter en regnbyge på en forårsdag.
Når det går rigtig vildt for sig, kan du næsten høre hjernebarken knage, men normalt føles det mest, som om nogen skruer højere op for lyset – og måske endda også åbner vinduet for noget frisk luft.
'Usynligt hjerte'Instruktør: Laurits Flensted-JensenMedvirkende: Victoria Carmen Sonne, Niklas Herskind, Noah Skovgaard SkandsPremiere: 9.
maj 2019Det er fornemmelsen af, at verden bliver større – at noget, du troede var bittesmåt og nemt at håndtere, er langt større og dejligt komplekst.
Som eksempelvis Frederik.
Han ligner den type fodboldbølle, du er helt sikker på, at du har gennemskuet.
En åndsforsnottet teenageknægt, der ikke gad følge med i skolen, og som nu finder en mening i livet ved at rende rundt i flok og slå løs på lige så åndsforsnottede fans af et andet fodboldhold.
Eller, det vil sige, nå okay, Frederik savner egentlig sin mor, der tit er ude at rejse, viser det sig.
Og hans bror, der er tidligere narkoman, har været indlagt på afvænning, så Frederik har været overladt til sig selv.
Og så har han fundet sig et fællesskab og et tilhørsforhold hos fodboldfans, der føler sig stærkere, når de banker løs på andre fodboldfans i flok.
Måske vil Frederik helst drikke the og spille ludo.
Måske er han fascineret af kunstmaleri, men ved ikke helt, hvad han skal stille op med det, for han ved ikke, hvem han skal fortælle det til.
Man kan høre hjernebarken knageSådan åbner den danske film 'Usynligt hjerte' vores øjne og gør verden større.
Ikke kun når vi ser på teenageknægten Frederik, men også hans bror, eks-narkomanen Niklas, der har set nogle helt særlige ønsker hos de udviklingshæmmede, han tager sig af.
Og hos broderens eks-kæreste, Laura, der engang har været pornoskuespiller i USA, men nu forsøger at begynde forfra, på et rigtigt liv, som hjemmehjælper.
Hvis ellers hun kunne få lov for alle de mænd, der har set hende i film og nu tror, at hun kun tænker på pik.
Victoria Carmen Sonne vandt i år en Bodil for sin rolle i filmen 'The Holiday'.
(© Reel Pictures)Man kan faktisk høre hjernebarken begynde at knirke ved synet Laura, Niklas og Frederik, som vi alle mener at have vores helt klare og præcise opfattelse af, men som naturligvis er meget større mennesker med et hjerte, der brænder efter det samme som os andre – nærhed, kærlighed, varme, respekt, nysgerrighed.
Det burde ikke være så svært at begribe.
Men af en eller anden årsag føles det meget nemmere bare at smide Laura, Niklas og Frederik ned i en kasse og skrive 'taber' på den.
Et fabelagtigt blikInstruktøren Laurits Flensted-Jensen, der spillefilmsdebuterer med 'Usynligt hjerte', har et fabelagtigt blik for det, der åbner et menneske og gør det større for os - ikke kun positivt og medmenneskeligt, men simpelthen for at åbne vores øjne og gøre verden større.
Den handicappede person, Laura tager sig af, viser sig for eksempel også at have en knap så sympatisk side, da han stempler Laura som den type, der bare vil have sex – hvilket han så forventer at få.
Filmen er instrueret af Laurits Flensted-Jensen, der er nomineret til en New Talent Award hos CPH PIX.
På billedet ses Noah Skovgaard Skands (th.
) i rollen som Frederik.
(© Reel Pictures)Han trænger også til at få forstørret verden.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
Og Christian og Kevin, de to fyre med downs syndrom, som Niklas tager sig af, har da naturligvis et behov for et sexliv, hvilket ikke er nemt, når man sidder på en institution for udviklingshæmmede.
De sider af et moderne liv viser Laurits Flensted-Jensen i præcise øjeblikke, som da Frederik forsøger at rulle en homoseksuel mand i en park.
Eller da han forsøger at score sin storebrors porno-kæreste, og han ender med at skifte ble på det barn, hun passer, på et snasket offentligt toilet.
I begge øjeblikke er verden langt større og mere kompleks, end Frederik havde forestillet sig.
Eller da Christian og Kevin sidder og omfavner hver deres nøgne kvindekrop på et bordel.
I det øjeblik er verden større end vi lige havde bildt os ind.
Det er næsten, så man kan høre vores hjernebark knage.
(© Reel Pictures)Læs også:Ingen troede på handicappede Mikkel – nu debuterer han som filmskuespiller efter 20 års kampFacebookTwitterKopier linkEmner:Sundhed og velvære|Flensted Food Group|Fodbold|Handicaps|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tidligere-brasiliansk-praesident-skal-tilbage-bag-tremmer

UdlandTidligere brasiliansk præsident skal tilbage bag tremmerEn domstol sender den tidligere præsident Michel Temer tilbage i fængsel i omfattende korruptionssag.
Brasiliens tidligere præsident Michel Temer er sigtet for korruption og skal fra torsdag igen sidde bag tremmer.
)09.
maj 2019 kl.
02.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere brasilianske præsident Michel Temer skal fængsles igen.
Det har en dommer besluttet, skriver nyhedsbureauet Reuters.
Temer er sigtet i en sag om omfattende korruption.
Han blev i første omgang anholdt og fængslet 21.
marts.
Blot en uge efter anholdelsen blev han løsladt igen, da en dommer dengang vurderede, at Temer ikke ville udgøre et problem for den videre efterforskning.
78-årige Temer forblev således fortsat sigtet i sagen, som myndighederne mener drejer sig om bestikkelse for 3,1 milliard danske kroner.
Men nu skal den tidligere præsident tilbage bag tremmer.
Michel Temers advokat, Eduardo Carnelos, siger til det brasilianske medie Globo Television, at han kun kan "beklage" domstolens beslutning.
Læs også:Korruptionsanklaget ekspræsident er anholdt i BrasilienHan oplyser videre, at Temer vil overgive sig selv til myndighederne torsdag.
Michel Temer var præsident fra 2016 til 2018.
Han overtog præsidentembedet fra Dilma Rousseff, der gik af efter at være blevet stillet for en rigsretssag.
Temer var med til at indlede rigsretssagen mod Rousseff, men tabte sidste år præsidentvalget til Jair Bolsonaro.
Temer har altid afvist alle anklagerne.
Og ligeså har han gjort med de nuværende sigtelser.
Anklagemyndigheden mener blandt andet, at Temer har modtaget bestikkelse i bytte for et præsidentielt dekret i 2017.
Dekretet tillod to havnevirksomheder at forlænge deres kontrakter i op mod 70 år.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dilma Rousseff (politiker)|Jair Bolsonaro (politiker)|Brasilien|Korruption|Anklagemyndigheden




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/oekonomer-kritiserer-regnestykke-bag-loekkes-velfaerdsloefte

FolketingsvalgØkonomer kritiserer regnestykke bag Løkkes velfærdsløfteFørende økonomer mener, at regnestykket bag Løkkes løfte om 69 milliarder til velfærden er "optisk bedrag".
Flere økonomer kritiserer regnestykket bag Lars Løkke Rasmussens nye velfærdsløfte på 69 mia.
kr.
09.
maj 2019 kl.
06.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opØkonomer kritiserer regnestykket bag statsminister Lars Løkke Rasmussens (V) velfærdsløfte.
Det skriver Berlingske torsdag.
Løkke åbnede onsdag valgkampens anden dag med et løfte om at ville afsætte 69 milliarder kroner til velfærd frem mod 2025.
Det skal sikre velfærden mod det pres, som der blandt andet skabes af flere ældre.
Men flere økonomer kritiserer statsministerens måde at komme frem til de 69 milliarder.
Det er "optisk bedrag" og "talforurening", lyder det ifølge Berlingske fra flere førende økonomer.
Økonom: Et trickFor i stedet for at se på det reelle løft af det offentlige forbrug over tid frem mod 2025, har statsministeren lagt tallene fra hvert enkelt år oven på hinanden.
REGNEMETODENMetode 1:I dag er det offentlige forbrug på ca.
500 mia.
kr.
Hvis man frem mod 2025 hæver det med ca.
0,65 pct.
om året, som statsministeren foreslår, vil de årlige udgifter til sidst være steget med 20,5 mia.
kr.
Det er den måde, man normalt regner på.
Metode 2:Hvis man derimod akkumulerer, går man ind og kigger på stigningerne fra år til år og stabler dem oven på hinanden.
I 2020 vil man hæve det med 3,1 mia.
kr.
, I 2021 med 6,2 mia.
kr.
, i 2022 med 9,4 mia.
kr.
, i 2023 med 13,1 mia.
kr.
, i 2024 med 16,8 mia.
kr.
og i 2025 altså med 20,5 mia.
kr.
, som er det reelle slutresultat, man bruger mere på velfærd.
Hvordan får man så det tal til at blive endnu større?
Det gør man ved at lægge alle de årlige stigninger sammen.
3,1 + 6,2 + 9,4 + 13,1 + 16,8 + 20,5.
Du har nu tallet 69 mia.
kr.
Kilde: Berlingske.
Reelt vil Løkkes velfærdsløfte - som sikrer en offentlig forbrugsvækst på 0,65 procent per år - svare til et løft på 20,5 milliarder kroner i 2025, hvis man gør brug af de regnemetoder, som normalt er standarden i dansk politik.
Det viser beregninger, som den liberale tænketank Cepos har lavet for Berlingske.
Cheføkonom Mads Lundby Hansen kritiserer statsministerens fremgangsmåde.
- Det her er et trick, som politikerne desværre tidligere har haft stor succes med.
Det er en metode, man bruger for at pumpe tal op, så det ligner, at nu gør man søreme noget meget, meget markant, siger han til Berlingske.
- Det er en form for optisk bedrag.
V afviser kritikMads Lundby Hansen får opbakning fra Bo Sandemann Rasmussen, der er økonomiprofessor ved Aarhus Universitet, og Niels Storm Knigge, der er senioranalytiker ved tænketanken Kraka.
Venstre afviser kritikken.
Allerede onsdag, da Løkke præsenterede velfærdsløftet, understregede han, at der var tale om "akkumulerede tal".
Det understreger Venstres politiske ordfører, Britt Bager.
Hun mener ikke, at der er noget galt i metoden.
- Det er en helt normal måde at opgøre tallene på.
Det gør Socialdemokratiet også i blandt andet deres sundhedsudspil, skriver hun i et skrifteligt svar til Berlingske.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bo Sandemann Rasmussen (professor)|Britt Bager (politiker)|Kraka (tænketank)|Venstre|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/syriske-noura-vil-gerne-blive-i-danmark-det-er-bedre-mig-og-min

Regeringens finanslovsudspilSe temaFolketingsvalgSyriske Noura vil gerne blive i Danmark: 'Det er bedre for mig og min familie at være her'I Billund Kommune vil man gerne byde flygtninge ordentligt velkommen i stedet for at arbejde for hjemsendelse hurtigst muligt.
(© Claus Rud (DR))Af Malene Koops Grønborg og Jesper Bo Pedersen09.
maj 2019 kl.
06.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg er en glad borger i Danmark, og jeg er meget taknemmelig.
Sådan lyder det fra Noura Jalal, der kom til Danmark i 2015.
Hun er syrisk flygtning og har en midlertidig opholdstilladelse i Danmark, hvor hun bor i Grindsted med sin mand og deres to børn.
I Syrien arbejdede hun som jordemoder og var chef for 200 sygeplejersker på et hospital i Aleppo, men i dag arbejder hun som lagermedarbejder hos Sanistål i Billund.
- Jeg vil gerne blive i Danmark.
Det er bedre for mig og min familie, siger hun.
Flygtninge skal hjem hurtigst muligtMen det er ikke alle, der mener, at en kvinde som Noura Jalal skal blive i Danmark.
I februar vedtog et flertal i Folketinget (regeringen, S og DF, red.
) en række stramninger i udlændingeloven, der skulle få fokus til at flytte sig fra integration til hurtigst mulig hjemsendelse af flygtninge.
Det såkaldte paradigmeskifte.
Det betyder blandt andet, at integrationsydelsen er blevet skåret ned og har ændret navn til hjemsendelsesydelse, at alle opholdstilladelser som udgangspunkt skal være midlertidige, og at kommunerne kan nøjes med at anvise et midlertidigt opholdssted i stedet for en permanent bolig.
Hvor mange flygtninge forventes i 2019?
Udlændingestyrelsen fastsatte i september 2018, hvor mange flygtninge hver kommune i 2019 forventes at skulle modtage til boligplacering.
I Billund Kommune forventer man 12 flygtninge i alt, og det samme gør man i Sønderborg Kommune og i Varde Kommune.
I alt forventes:260 flygtninge i Region Syddanmark77 flygtninge i Region Nordjylland250 flygtninge i Region Midtjylland125 flygtninge i Region Sjælland288 flygtninge i Region HovedstadenMed andre ord: Flygtninge skal sendes tilbage til deres hjemland, når det er muligt.
- Vi gør det, vi synes er mest naturligtDen holdning har de bare ikke i Billund.
Her vil kommunalpolitikerne - på tværs af partier - fortsat tage imod flygtninge med åbne arme og tilbyde dem en permanent bolig.
Samtidig har de ikke tænkt sig at benytte muligheden for at opsøge flygtninge og vejlede dem om at vende hjem frivilligt.
Paradigmeskifte eller ej.
.
.
Det ved jeg ikke.
Og jeg er også lidt ligeglad.
Robert Terkelsen (V), byrådsmedlem og formand for Voksenudvalget, Billund Kommune- Vi mener i bund og grund ikke, at vi skal modtage flygtninge med ord om, hvordan de skal komme hjem.
Vi mener, vi skal fortælle om deres rettigheder og muligheder og pligter i det danske samfund, siger Kris Jensen Skriver (S), der er byrådsmedlem i Billund Kommune og medlem af Voksenudvalget i kommunen, der består af syv politikere fra Venstre, Socialdemokratiet, Radikale og Dansk Folkeparti.
Læs også:Hvad skal valgkampen handle om?
Spørg politikerne herDet er kun ganske få ting i forhold til paradigmeskiftet, som kommunerne selv har indflydelse på, men for politikerne i Billund handler det om den måde, man behandler mennesker på.
- Jeg tror ikke, vi sådan har spekuleret på, om vi går imod en kurs, der er lagt i Folketinget.
Vi gør bare det, vi synes er mest naturligt og bedst for Billund Kommune og de borgere, der bor her, siger byrådsmedlem og formand for Voksenudvalget i Billund Kommune, Robert Terkelsen (V).
Hvor skal vi rejse hen?
Det er ikke menneskeligt at presse folk.
Rezgar Hussain,restauratør, Grindsted- Om der så er paradigmeskifte eller ej.
.
.
Det ved jeg ikke.
Og jeg er også lidt ligeglad.
- Hvor skal vi rejse hen?
Rezgar Hussain er også syrisk flygtning og bosat i Grindsted.
Han har været i Danmark i 10 år, har en midlertidig opholdstilladelse og ejer i dag restauranten La Boheme i Grindsted.
- Jeg kan se, at politikerne kender alle os flygtninge her i byen, og de kan se, at det går godt.
De tænker ikke ligesom dem på Christiansborg, siger han.
- Men hvad tænker du om, at nogle politkere presser lidt hårdere på for, at flygtninge rejser hjem?
- Jeg synes, det er forkert, for hvor skal vi rejse hen?
Det er ikke menneskeligt at presse folk, siger han.
Rezgar Hussein har boet i Danmark siden 2009 og har i dag sin ejer restaurant sammen sin kompagnon.
- Vi knokler for at være en del af samfundet, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kris Jensen Skriver (politiker)|Socialdemokraterne|Billund Kommune|Flygtninge og asylansøgere|Grindsted




https://www.dr.dk/nyheder/udland/retsudvalg-justitsminister-har-udvist-foragt-kongressen

UdlandRetsudvalg: Justitsminister har udvist foragt for KongressenUdvalg i Repræsentanternes Hus er vrede over, at Barr kun har offentliggjort dele af Mueller-rapporten.
USA's justitsminster, William Barr, er blevet stævnet for dokumenter i forbindelse med Mueller-rapporten.
)09.
maj 2019 kl.
03.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt retsudvalg i Repræsentanternes Hus i USA har stemt for at ville kende justitsminister William Barr skyldig i at udvise foragt for Kongressen.
Det skriver nyhedsbureauerne AP og Reuters.
Huset med demokratisk flertal mener, at Barr har vist foragt, da justitsministeren kun har villet offentliggøre en redigeret udgave af den særlige anklager Robert Muellers rapport, der skulle undersøge Ruslands involvering i præsidentvalget i 2016.
Derudover mener udvalget, at han har vist foragt ved ikke at dukke op til en høring i sagen 2.
maj.
- Vi er ikke glade for at gøre dette, men vi har intet valg, siger formanden for udvalget, Jerrold Nadler.
Læs også:Trumps justitsminister blev væk fra høring om Mueller-rapportDet sker blot få timer efter, at USA's præsident, Donald Trump, blokerede for offentliggørelsen af Muellers rapport.
Trump har således påberåbt sig en særlig ret, som han har som USA's øverste leder, og på den måde sat en stopper for offentliggørelsen.
Demokraterne har krævet at få den fulde rapport og underliggende dokumentation til gennemlæsning.
De mener, at Barr beskytter Donald Trump.
Talskvinden for Det Hvide Hus, Sarah Sanders, har sagt, at Trump ikke havde anden udvej end at standse offentliggørelsen.
Derudover beskyldte hun Nadler for magtmisbrug.
Nu afventer retsudvalget, at hele Repræsentanternes Hus stemmer om, hvorvidt Barr har udvist foragt.
Formand for Repræsentanternes Hus' efterretningsudvalg, Adam Schiff, udtalte onsdag lokal tid, at han har stævnet Barr for dokumenter i forbindelse med Mueller-rapporten.
Schiff har givet Barr 15.
maj som deadline for at aflevere dokumenterne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Repræsentanternes Hus|USA|Retspolitik|Folketingets Retsudvalg




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/oenskesedlen-til-loekke-er-klar-det-skal-eu-have-fokus-paa-fremover

Valg til Europa-ParlamentetSe temaEP-valgØnskesedlen til Løkke er klar: Det skal EU have fokus på fremoverFire danske EP-spidskandidater giver statsministeren gode råd inden dagens EU-topmøde.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) skal i dag deltage i sit sidste EU-topmøde med blandt andet Frankrigs præsident, Emmanuel Macron, inden valget til Europa-Parlamentet.
Af Per Bang Thomsen09.
maj 2019 kl.
07.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvor skal EU bevæge sig hen i de kommende fem år?
Det er et af hovedspørgsmålene, når statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) i dag møder sine EU-kollegaer til topmøde i den rumænske by Sibiu.
Her skal EU’s stats- og regeringschefer blandt andet lægge grundstenene til den nye strategiplan, der skal være EU’s politiske rettesnor i de kommende fem år.
Men hvad skal den europæiske union have fokus på fremover?
DR Nyheder har spurgt fire danske spidskandidater til europaparlamentsvalget, hvad de mener bør være med i den kommende strategiplan:Jeppe Kofod: Rejsecirkusset er en provokation for mange almindelige borgereJeppe Kofod (S) mener, at migration, klimaet og rejsecirkusset er nogle af de ting, der skal være politisk EU-fokus på i de kommende fem år.
- Det er åbenlyst, at der er en stor opgave i at få styr på EU’s ydre grænser og få standset den illegale migration.
Det har lidt, siden samarbejdet brød sammen under flygtningekrisen i 2015.
Heldigvis har Europa-Parlamentet været med til at sende 10.
000 mand til at sikre EU’s ydre grænser.
Men man skal blandt andet have lavet aftaler med landene ved Middelhavet, så folk ikke sætter sig ud i farlige både og drukner.
Hvad sker der på EU-topmødet?
Interne og eksterne udfordringer er på programmet på EU-topmødet, der er det sidste inden det kommende valg til Europa-Parlamentet.
Der skal debatteres emner som forsvar, skat, fake news, migration og EU-budgettet.
Den nye strategiplan for EU's fremtid skal endeligt vedtages på EU-topmødet i slutningen af juni.
- Det skal sikres, at EU, der startede som en Kul- og Stålunion, bliver en egentlig klimaunion.
Vi skal gå forrest i den grønne førertrøje og vise, at der er en grøn vej, hvor man både kan skaffe gode arbejdspladser og skabe arbejdspladser.
Og vi skal binde resten af verden til det igennem vores handelsaftaler.
- Vi skal have gjort op med rejsecirkusset, hvor Europa-Parlamentet rejser mellem Bruxelles i Belgien og Strasbourg i Frankrig.
Det er både et klimamæssigt og økonomisk problem.
Alle stats- og regeringscheferne skal være enige, hvis det skal ændres, så vi skal have overbevist Frankrig om, at det skal gøres.
Frankrigs nuværende præsident, Emmanuel Macron, har i et åbent brev bedt om støtte til at reformere EU, så det tager højde for de udfordringer, borgerne står over for.
Rejsecirkusset er en provokation for mange almindelige borgere, og her er han nøglen til at få løst det.
Peter Kofod (DF): Vi kan godt bruge EU, når det kommer til klimaetSelvom Peter Kofod kommer fra det EU-skeptiske Dansk Folkeparti, så mener han godt, at EU kan bruges, når det kommer til klima og miljø.
- Migrationsspørgsmålet er EU's brændende platform, og jeg håber, at stats- og regeringscheferne drøfter, hvordan man i endnu højere grad kan lukke de ydre grænser.
Jeg så gerne, at man på europæisk niveau gennemførte den australske model, hvor man trækker både, der er på vej over Middelhavet, tilbage.
Derudover skal man sørge for, at folk, der alligevel kommer over, får beskyttelse og behandling et andet sted, så de ikke ender med at blive her permanent.
- Der er i øjeblikket en ideologisk kamp i EU om, hvorvidt EU skal fylde mere eller mindre.
Her spiller Dansk Folkeparti på nationalstatsholdet.
Det er i højere grad landene, der skal sætte dagsordener, og vi skal begrænse EU-systemets indblanding.
- Klimaet er et vigtigt spørgsmål, og hvis jeg skal være så vovet at sige, hvad man godt kan bruge EU til, så er det i forhold til klimaet, miljøet og energispørgsmålet.
Danmark er en frontløbernation på området, og derfor vil det glæde mig, hvis statsministeren lagde en ambitiøs linje på topmødet.
Danmark kan gøre en masse ting, men vi har også en interesse i, at andre lande følger med.
Her kan du se, hvordan Europa-Parlamentet fungerer:Pernille Weiss (K): EU skal være stor på de store ting - og små på de småKlimaet står højt på dagsordenen for Pernille Weiss, der er Det Konservative Folkeparti's spidskandidat til EU-parlamentsvalget.
- Der skal stort fokus på klimadagsordenen.
De skal både blive enige om målsætningerne og sikre et godt samarbejde EU-landene imellem, så er kan leveres konkrete resultater, der kan ses på CO2-regnskabet.
Det er så afsindigt vigtigt, at vi får sat tempoet op, når det kommer til energiomstilling og energieffektivitet.
Det er helt klart mit indtryk, at det er det vigtigste for de fleste lande, at der bliver leveret resultater på klimaområdet.
- Det er vigtigt, at samarbejdet fortsat er ”stor på de store ting – og små på de små ting”.
EU består af medlemsstater, der skal tage sig af det, de hver især kan.
Så kan EU koncentrere sig om de fælles og grænseoverskridende problemstillinger og overlade resten til nationalstaterne.
Ellers kan befolkningerne opleve, at der kommer for stor afstand mellem dem og politikerne.
Rina Ronja Kari (N): EU skal indse, at de ikke er svaret på altEU-modstanderen Rina Ronja Kari fra Folkebevægelsen mod EU mener, at EU skal blande sig meget mindre i medlemsstaternes beslutninger.
- EU-lederne bør reflektere grundigt over, hvorfor de er kommet så frygtelig langt væk fra borgerne, og hvorfor borgere i hele Europa protesterer over den måde, EU blander sig i vores samfund på.
EU-toppen har sagt nogle pæne ord om, at man nu skal lytte mere til borgerne, men min fornemmelse er helt klart, at det går i den anden retning.
- Hvis de skal tættere på borgerne, skal de indse, at EU ikke er svaret på al ting.
EU skal holde op med at detailstyre vores samfund og sende magten tilbage til borgerne.
- Jeg vil ønske, at EU tog førertrøjen på i forhold til klimadagsordenen og sagde, at man nu virkelig ville beskytte klimaet.
Det vil betyde, at man skal have meget højere ambitioner end i dag - og give medlemslandene mere frihed til at leve op til målsætningerne.
- Problemet i dag er, at EU er enormt optaget af, at reglerne skal være ens for alle landene.
Det gør det svært for medlemslandene at tage de skridt, der skal til, for at sikre en grøn omstilling.
Det betyder blandt andet, at man ikke kan forbyde salg af diesel- og benzinbiler i dag, da det er i strid med indre marked-reglerne.
Mød alle de danske spidskandidater til europaparlamentsvalget her:FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|EU|Europa-Parlamentet|EU-forhold|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-jr-skal-besvare-sporgsmal-om-russisk-kontakt-i-senatet

UdlandTrump Jr.
skal besvare spørgsmål om russisk kontakt i SenatetEfterretningsudvalg i Senatet stævner Trump Jr.
for at få ham til at besvare spørgsmål om kontakt til Rusland.
Den amerikanske præsidents søn, Donald Trump Jr.
, skal besvare spørgsmål om kontakt til russiske kilder.
09.
maj 2019 kl.
03.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske præsident Donald Trumps ældste søn, Donald Trump Jr.
, stævnes af Senatets efterretningsudvalg for at få ham til at besvare spørgsmål om sin kontakt med Rusland.
Det oplyser to anonyme kilder fra den amerikanske Kongres til nyhedsbureauet Reuters.
Det er den første kendte stævning af et medlem af præsident Trumps familie, skriver nyhedsbureauet AP.
Det ses som et tegn på, at Senatet fortsætter sin egen efterforskning af russisk indblanding i præsidentvalgkampen i 2016, selv efter at den særlige anklager Robert Muellers Rusland-undersøgelse er afsluttet, skriver AP.
Det er uklart, hvordan Trump Jr.
forholder sig til stævningen.
Senatets efterretningsudvalg kræver svar på den forklaring, som Trump Jr.
gav Senatets retsudvalg i september 2017.
Hans forklaring er siden blevet modsagt af Trumps tidligere advokat Michael Cohen.
Læs også:Ekspert om Mueller-rapport: Nu står kampen om, hvorvidt Trump gjorde sig skyldig i magtmisbrugTil retsudvalget sagde Trump Jr.
dengang om sin involvering i planerne om at bygge et Trump Tower i Moskva:- Jeg var perifert bekendt med det, men det meste af min viden om det har jeg fået siden, sagde han og nævnte, at det var inden for de seneste måneder og uger.
Cohen har i en forklaring til et udvalg i Repræsentanternes Hus fortalt, at han orienterede medlemmerne af Trump-familien "omkring ti gange" om planerne om et Trump Tower i Moskva.
Han har understreget, at både Trump Jr.
og hans søster Ivanka Trump var blandt dem, der blev orienteret om planerne.
I sin rapport konkluderede Robert Mueller blandt andet, at Trump Jr.
i juni holdt et møde med en russisk advokat.
Mødet var i e-mails beskrevet som en del af den russiske regerings bestræbelser på at hjælpe Donald Trump.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Ivanka Trump (erhvervsleder)|Rusland|Folketingets Retsudvalg|Retspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/politiformand-om-historisk-indsats-alle-andre-typer-opgaver-kan-blive

FolketingsvalgPolitiformand om historisk indsats: Alle andre typer opgaver kan blive nedprioriteretMassiv beskyttelse af Rasmus Paludan under valgkampen vil gå ud over andre opgaver.
Af Emil Søndergård Ingvorsen og Louise Dalsgaard09.
maj 2019 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er ingen tvivl om, at valgkampen vil trække store veksler på landets politistyrke, og at det vil kunne betyde, at landets politikredse vil skulle nedprioritere andre opgaver i de kommende uger.
Sådan lyder meldingen fra betjentenes fagforbund, Politiforbundet, efter at DR Nyheder i går via en række anonyme kilder kunne fortælle, at politiet har afsat omkring 500 betjente til at varetage politikernes sikkerhed under valgkampen.
Langt de fleste af dem skal stå for sikkerheden omkring Stram Kurs' racismedømte partileder, Rasmus Paludan, bekræfter flere kilder over for DR.
Man kan sige, at det er en helt ny politiopgave og en del af en helt ny virkelighed, som politiet er nødt til at forholde sig til.
Claus Oxfeldt, Politiforbundet- Indsatsen betyder, at vi er nødt til at prioritere benhårdt i opgaverne.
Når politiet får nogle nye opgaver, så er der noget, vi må lægge til side, fordi der ikke er nogen ledige hænder i dansk politi, siger formand Claus Oxfeldt og udybber:- Vi kommer som udgangspunkt ud til 112-opgaver.
Men det kan være alle typer opgaver, man kan være nødt til at nedprioritere.
Læs også:Trusler mod Paludan fører til historisk stor politiindsats under valgkampI går forsikrede rigspolitichef Jens Henrik Højbjerg, at politiet nok skulle få alle ender til at mødes.
- Der kan da godt være en situation et bestemt sted, hvor der er et arrangement, hvor der kan være en forsinkelse.
Men udgangspunktet er, at vi skal nok være til stede, så borgerne har os, når de har brug for os, sagde Jens Henrik Højbjerg, der bekræftede, at der er tale om det historisk største politimæssige setup til en valgkamp.
Rigspolitichefen ønskede dog ikke at kommentere DR Nyheders oplysninger om antalllet af betjente til valgkampen, men bekræftede, at det 'er det største setup til en valgkamp'En helt ny virkelighedClaus Oxfeldt fra Politiforbundet ønsker heller ikke at kommentere de konkrete oplysninger.
Han vil dog godt gå så langt som at sige, at der bliver trukket betjente for hele landet for at deltage i sikkerheden under valgkampen.
- Vi har aldrig haft et sikkerhedsmæssigt setup i forbindelse med en valgkamp.
Der er nogle personer, som har personbeskyttelse, hvilket livvagter tager sig af.
Men det her er et helt, helt andet omfang og noget, som vi aldrig har set før.
Man kan sige, at det er en helt ny politiopgave og en del af en helt ny virkelighed, som politiet er nødt til at forholde sig til, siger han.
Det massive setup i forbindelse med Rasmus Paludans sikkerhed bygger blandt andet på, at der har været alvorlige trusler mod hans person fra blandt andet personer fra bandemiljøet og islamister.
DR Nyheder forholdt i går Rasmus Paludan oplysningerne om, at politiet har sat historisk mange ressourcer af til denne valgkamp på grund af de konkrete trusler mod ham.
- Hvis man ikke kan beskytte politiske ledere i en valgkamp til Folketinget, så betyder det, at det er dem, som vil dræbe politiske ledere, der bestemmer, hvem der bliver valgt til Folketinget.
Jeg kan slet ikke se, hvordan man kan tale om ressourcer i den anledning, sagde Rasmus Paludan.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Claus Oxfeldt (fagforeningsleder)|Jens Henrik Højbjerg (politichef)|Politi|Valg og folkeafstemninger|Politiforbundet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/regionsraadsformand-i-noedraab-notat-viser-ekstraregning-til

Aarhus UniversitetshospitalSe temaØstjyllandRegionsrådsformand i nødråb: Notat viser ekstraregning til supersygehus på én milliardStat og region må deles om den uforudsete regning for udflytning af Aarhus Universitetshospital, mener Anders Kühnau.
Hvis vi ikke får hjælp fra staten til at afholde deres del af udgifterne, som vi mener er rigtigt, kan vi kun finde pengene ved at give dårligere behandling til vores patienter, advarer Anders Kühnau.
(© dr)Af Gitte Hansen, Heikki Yding og Emma Lichscheidt09.
maj 2019 kl.
06.
00 | opdateret 09.
maj 2019 kl.
08.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOpdateret 9/5-19 klokken 8.
20 med video.
Regionsrådsformand i Region Midtjylland Anders Kühnau (S) kommer nu med et nødråb til politikerne på Christiansborg:Giv Aarhus Universitetshospital en økonomisk indsprøjtning på 600 millioner kroner.
Et helt nyt notat, som DR Østjylland er i besiddelse af, viser nemlig, at der er ekstraudgifter til udflytningen og ibrugtagningen af det nye supersygehus' rammer i Skejby, som løber op i én milliard kroner.
Det viser udregninger fra regionen.
Derfor vil regionsrådsformanden bede staten om økonomisk hjælp.
- Jeg vil have landspolitikerne til at betale deres del af den ekstraordinært store omkostning, der er forbundet med at flytte ind i og ibrugtage det nye supersygehus.
Det er nogle penge, man ikke har afsat fra starten.
Det er en klar fejl, at man ikke har prioriteret det, siger han til DR Østjylland.
Region og stat må deles om udgifterneAnders Kühnau mener, at staten bør betale 600 millioner kroner, da det svarer til 60 procent af beløbet, mens regionen så selv står for de sidste 40 procent.
- De 60 procent svarer til den procentvise del, staten har betalt til opførelsen af hospitalet i Skejby.
Derfor mener jeg også, de skal betale deres del til, at vi nu kan tage det i brug, siger han.
Kommer der ingen hjælp, vil det betyde, at hospitalet bliver tvunget til at levere et ringere tilbud til patienterne, advarer han.
- Hvis vi ikke får hjælp fra staten til at afholde deres del af udgifterne, som vi mener er rigtigt, kan vi kun finde pengene ved at give dårligere behandling til vores patienter.
Måske bliver vi nødt til at se på, om der er nogle typer af behandling, vi simpelthen ikke kan give i fremtiden.
Hospital skal finde besparelser for 325 millioner i årI starten af april meldte hospitalsdirektøren for supersygehuset Poul Blaabjerg ud, at sygehuset risikerer at få et underskud på 425 millioner kroner i 2019, og derfor har sygehusets ledelse meddelt de ansatte, at man er nødt til at finde besparelser for i alt 325 millioner kroner.
En stor del af underskuddet skyldes, at sygehuset ikke har været i stand til at gennemføre planlagte besparelser sidste år.
Blandt andet på grund af den dyre udflytning.
Siden har afdelingerne selv skullet præsentere spareforslag, og tirsdag måtte hospitalsledelsen så se i øjnene, at det ikke ville kunne lade sig gøre at nå i mål med at spare så mange penge i år.
- Vi er kommet et godt stykke men også til et punkt, hvor vi kan se, at det kan vi ikke nå.
Vi sætter grænsen dér, hvor vi kommer til at udtynde nogle områder, som vi kan levere som universitetshospital.
Det vil sige, at vores specialiserede og højt specialiserede funktioner skal være robuste, lød det tirsdag fra Poul Blaabjerg.
Jannie Salvig, der er ledende overlæge på afdelingen for kvindesygdomme og fødsler, mener, at hendes afdeling er urimeligt hårdt, økonomisk presset.
(© Dr Østjylland)At man er presset i bund økonomisk, kan ledende overlæge på afdelingen for kvindesygdomme og fødsler Jannie Salvig skrive under på.
Foruden den dyre flytning har man skullet møde et effektiviseringskrav fra staten på otte procent samt flere tidligere sparerunder.
Hun er nu blevet pålagt et sparekrav på 10 procent af budgettet.
Det svarer til 16 millioner kroner i år.
- Vi har gennem en årrække skullet finde besparelse på besparelse.
Vi har været i en situation, hvor vi faktisk ikke har kunnet indfri én besparelse, før der er kommet en ny, og den seneste er uhyrlig stor, siger hun.
Kühnau advarer: Det samme vil ske andre stederAnders Kühnau understreger, at der ikke er tale om, at regionen har været for dårlig til at styre økonomien, for det er penge, der aldrig er blevet afsat, siger han.
- Vi er faktisk i mål med det nye universitetshospital inden for de økonomiske rammer, vi har fået.
Her er der tale om en ekstra udgift til udflytning og ibrugtagning.
En udgift, vi på intet tidspunkt har fået penge til fra staten, siger han.
Desuden advarer han mod, at man vil se de akkurat samme problemer ved de øvrige supersygehuse, når de står klar.
- Indtil videre er det kun et problem i Aarhus, fordi vi er det første hospital, der er nået så langt.
Så vi kommer til at se de samme problemer i Odense, Aalborg, Køge og i hovedstaden, siger han.
Selve anlægsrammen for det nye supersygehus lå på cirka 7,5 milliarder kroner i 2019-prisniveau.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Kühnau (politiker)|Hospitaler|Økonomi|Socialdemokraterne|Jylland




