https://www.dr.dk/nyheder/indland/aarets-landsby-vi-kom-som-de-der-underlige-oekofreaks-udefra

IndlandÅrets Landsby: 'Vi kom som de dér underlige økofreaks udefra'I 30 år har Torup arbejdet for bæredygtighed.
I dag gav det pote.
Lisbeth Hansen er original landsbybeboer i Økosamfundet Dyssekilde i Torup, som i dag vandt Årets Landsby.
Hun husker tydeligt, hvordan hun blev betragtet som en klimatosse allerede i starten af 90'erne.
(© (C) DR Nyheder)Af Stine Delfs09.
sep.
2019 kl.
23.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn god idé og et fælleskab af ildsjæle, som brænder for den.
Sådan lyder opskiften på at blive Årets Landsby 2019 ifølge dette års vindere af titlen.
Vi kom som de dér underlige økofreaks udefra, folk forstod det ikke rigtigt til at starte med.
Lisbeth Hansen, formand for Torup-fondenDe sidste 30 år har landsbyen Torup sat bæredygtighed højt på dagsordenen - og i dag blev de så belønnet med titlen som Årets Landsby.
Torup ligger i Halsnæs Kommune i Nordsjælland og har 350 indbyggere.
Inspirationen til landsbyens mange bæredygtige løsninger startede, da økosamfundet Dyssekilde blev etableret i 1990.
- Vi kom som de dér underlige økofreaks udefra.
Folk forstod det ikke rigtigt til at starte med, siger Lisbeth Hansen, som var en af de originale beboere i økosamfundet.
I dag er hun formand for Torup-fonden, og hun bor i ét af landbyens karakteristiske kuppelhuse.
Hun giver beboernes fællesskab æren for den fine pris.
- Det er helt sikkert fællesidéen om at blive så bæredygtige og fornuftige som muligt i forhold til ressourceforbrug, der har motiveret os, siger hun og fortsætter.
- Man skal have lyst til fællesskabet.
Hvis man vil have sin egen have med en hæk rundt omkring, så skal man ikke flytte hertil.
Man skal have en personlighed, der trives med, at der er åbent - og at der er et stort fællesskab.
En sikker vinderIfølge formanden for bedømmelseskomitéen, Carsten Hansen, der er tidligere socialdemokratisk minister for by-, bolig- og landdistrikter, fejede Torup de andre nominerede af banen.
Torup var en sikker vinder af Årets Landsby 2019, ifølge formanden for bedømmelseskomitéen, Carsten Hansen (© (C) DR Nyheder)Årets tema er "Den bæredygtige landsby", og bedømmelseskomitéen lagde - udover miljø- og energimæssig bæredygtiged - vægt på social-, kulturel- og økonomisk bæredygtighed.
- Torup blev en sikker vinder, fordi de opfylder alle fire krav om bæredygtighed, siger formanden for bedømmelseskomitéen.
Med social bæredygtighed menes der, at man skal give plads til hinanden, og at alle har noget at skulle have sagt, fordi det muliggør, at alle får lyst til at arbejde sammen om at forbedre lokalområdet.
På denne måde har landsbyen oprettet sin helt egen jordfond, der sælger byggemodnet jord videre til boliger og erhverv.
- Det er en rigtig god idé at være idealist, når man bor her.
For eksempel er der ingen, der putter penge i deres egen lomme fra jordfonden.
Overskuddet går tilbage til fællesskabet, siger Peter Plant, formanden for landbyens lokalråd Torup Ting.
De bæredygtige initiativerTorup har altså den økologiske bydel Dyssekilde, delebiler, solceller, egen spildevandsrensning og Danmarks måske første skybrudssikring.
Årets LandsbyÅrets Landsby er en historisk pris, som blev oprettet i 1995 af Landsforeningen Landsbyerne i Danmark.
I år uddeles den for 23.
gang.
Prisen uddeles af Landdistrikternes Fællesråd og Landsbyerne i Danmark i samarbejde med Forenet Kredit, foreningen bag Nykredit og Totalkredit.
Kriterierne for at ansøge er, at den indstillede landsby har under 1.
200 indbyggere, har formuleret en udviklingsplan og er organiseret med et lokalråd eller lignende.
Sidste års tema var "Den samarbejdende landsby", og vinderen var den lille ø i Lolland Kommune Fejø.
Tidligere modtagere af Årets Landsby er: Fejø, Vallekilde, Hvilsom, Skovlunde, Tise, Jordrup, Billum, Svindinge, Samsø, Bårse, Filskov, Klejtrup, Korinth, Ballum, Gjøl, Vejrup, Janderup, Horslunde, Bagenkop, Vrads, Vestervig og Trekroner.
Kilde: Landdistrikternes FællesrådDa økosamfundet startede, foreslog en af samfundets ingeniører, at de skulle lave et regnvandsbassin, da han havde læst, at der inden for en overskuelig fremtid ville komme klimaforandringer.
Derfor gravede de en sumpet plet på kartoffelmarken dybere, og den har siden fungeret som landsbyens regnvandsbassin.
- Vi har ingen problemer med vores veje ved skybrud, fordi vi leder alt vandet ned i vores regnvandsbassin, siger Lisbeth Hansen.
Sidste sommer gav seks ugers tørke, og det var første gang i 30 år, at bassinet tørrede ud.
Derudover har Torup forretninger, som også lever efter samme idealer om bæredygtighed.
En af forretningsejerne er Kristian Dall.
Han er igang med at lave specialcykler, fordi det både er sundere for miljøet og for beboerne.
Kristian Dall er beboer i Årets Landsby 2019.
Han var med fra starten, da økosamfundet Dyssekilde blev etableret i 1990.
I dag laver han specialcykler, som han håber, kan erstatte biler.
(© (C) DR Nyheder)- På denne her måde forurener man mindre ved at sætte bilforbruget ned, og samtidig får man mere motion.
Det er væsentligt, at vi passer på naturen, og derfor synes jeg, at det er sjovt at arbejde med alternative transportmidler, siger han og glæder sig over, at bæredygtighed og klimaforandringer endelig er kommet på verdenskortet.
- Det er da rart, at andre får øjnene op for dét, som vi har kæmpet for i 30 år.
Landsby får ny bydelLandsbyen Torup har en masse forskellige arbejdsgrupper, som det lille samfund er afhængig af for at få det hele til at køre rundt.
Så hvis man flytter til Torup, skal man være parat til at tage fat.
Dagmar Ewald Augustesen på 11 år er én af de 350 beboere i Årets Landsby Torup i Nordsjælland.
(© (C) DR Nyheder)- Der er ikke en masse tvang.
Det fungerer ikke sådan, at man skal levere 20 timers frivilligt arbejde om måneden.
Det er derfor, det fungerer, fordi folk gør det frivilligt af lyst – ikke fordi de skal, siger Lisbeth Hansen.
Derfor skal beboerne kun forpligte sig i korte perioder ad gangen.
- Vi er en masse ildsjæle, der gerne vil fællesskabet.
Så der er et stort frivilligt arbejde bag, og det skal være overskueligt, siger Peter Plant, formand for Torup Ting.
Og konceptet lader til at fungere.
Landsbyen bliver nemlig snart udvidet med en ny bydel, som giver plads til yderligere 150 beboere.
Og det er der mange, der glæder sig til.
- Det kunne være dejligt, hvis der kommer nogle flere børn på min alder, siger Dagmar Ewald Augustesen på 11 år.
Hun er tilflytter fra København og nyder trygheden i det lille lokalsamfund.
- Fordelen ved at bo her er, at alle er venlige mod hinanden – her er god energi.
Man kan bare løbe rundt, når man kender alle, siger den lille pige på vej til ukuleleundervisning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Miljø og natur|Ministeriet for By- Bolig og Landdistrikter|København|Vejret|Carsten Hansen (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/atletik/europa-tager-solid-foering-i-atletikkamp-mod-usa

AtletikEuropa tager solid føring i atletikkamp mod USADet europæiske hold er sikkert i front efter førstedagen af atletikkampen mellem USA og Europa.
Josh Thompson (USA) vinder overraskende mændenes 1500-meterløb over britiske Jake Wightman (th).
Af Anders Keld Messer09.
sep.
2019 kl.
23.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVi er nået halvvejs i atletikkampen mellem Europa og USA på det nationale olympiske stadion i Minsk, Dinamo.
Selvsamme stadion var i 1973 vært for en lignende begivenhed mellem Sovjetunionen og USA, hvor den samlede sejr gik til værterne.
I aften gik første sæt også til værterne fra Europa, der i de fleste discipliner så stærkere ud end sine amerikanske modstandere.
Det var især de tekniske discipliner, der gjorde en forskel på stillingen.
I løbedisciplinerne var fordelingen af point mere lige.
Det viser sig også på måltavlen, hvor Europa har bragt sig i front med 331 point mod USA’s 304 point.
USA overrasker i mændenes 1500-meterløb og kvindernes diskoskastDen europæiske pointhøst blev dog udfordret af flere amerikanske overraskelser.
I mændenes 1500-meterløb blev USA den helt store vinder, hvor de fik tilkæmpet sig en første- og tredjeplads efter en intens afslutning.
Det så længe ud til at blive en sejr til britiske Jake Wightman, men på de sidste meter var marginalerne alligevel med amerikanske Josh Thompson, der endte med at vinde med to hundrededele.
Wightman måtte se sig slået på målstregen i tiden 3:38.
88 minutter.
Ben Blankenship kunne løbe sig på tredjepladsen i tiden 3:38.
90.
Du kan se afslutningen på mændenes 1500-meterløb og Laulauga Tausaga-Collins diskoskast her.
I kvindernes diskoskast gik sejren til den dobbelte OL-guldvinder og verdensmester Sandra Perkovic, der sikrede det europæiske hold ni point med et kast på 67.
65 meter.
Den store overraskelse skulle findes på andenpladsen, hvor den 21-årige Laulauga Tausaga-Collins kastede 63.
71 meter og dermed satte ny ledende verdensrekord i år for atleter under 23 år.
Ikke de store overraskelser i 400-meterløbeneTidligere på aftenen skabte det europæiske hold den helt store overraskelse med en førsteplads i kvindernes 100-meterløb.
Denne spænding var hverken at finde i kvindernes eller mændenes 400-meterløb, der blev domineret af det amerikanske hold.
Inden start var der store forventninger til den seksdobbelte OL-guldmedaljevinder og tidligere verdensmester, Allyson Felix.
Det endte dog med at blive Wadeline Jonathas, der løb med omtalen og førstepladsen i tiden 51.
01 sekunder.
Felix løb sig på andenpladsen i tiden 51.
36 sekunder – ny sæsonrekord for den rutinerede løber.
Læs også:Europa overrasker på kvindernes 100 meter i MinskDen store skuffelse blev den polske europamester Justyna Swiety-Ersetic, der måtte tage til takke med en sjetteplads.
Den bedste europæer blev polske Iga Baumgart-Witan med 51.
52 sekunder.
Du kan se kvindernes finale i 400-meterløb her.
I mændenes 400-meter finale fulgte Europa godt med, men Michael Cherry og Wil London blev alligevel en for stor mundfuld for det europæiske hold.
Cherry passerede målstregen i tiden 45.
13 sekunder.
Davide Re løber sig ind på en flot tredjeplads i tiden 46.
05 sekunder – 26 hundrededele efter London på andenpladsen.
Du kan se mændenes finale i 400-meterløb her.
De bedste atleter fra de to kontinenter mødes i denne sidste store atletikkonkurrence inden verdensmesterskabet i Doha fra 27.
september til 6.
oktober.
Følg sidstedagen mellem Europa og USA direkte på DR3 tirsdag fra klokken 17.
50.
FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Atletik|London|De Olympiske Lege|Doha




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/tyskland-overvinder-krisesnak-og-sejrer-i-belfast

FodboldTyskland overvinder krisesnak og sejrer i BelfastTyskland skulle vinde og gjorde det mod Nordirland, som i EM-kvalifikationen blev slået 2-0 i Belfast.
Tyskland henter en vital sejr på udebane mod Nordirland.
09.
sep.
2019 kl.
23.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt nederlag i en fodboldlandskamp om point plejer gerne at skabe grobund for krisesnak i Tyskland.
Derfor var der noget at revanchere, da tyskerne i EM-kvalifikationen mandag aften var på besøg i Belfast.
Her ventede Nordirland, efter at tyskerne senest tabte 2-4 mod Holland, og set med tyske briller, så endte det hele lykkeligt med en 2-0-sejr.
Nederlaget mod Holland var Tysklands første, siden landstræner Joachim Löw sagde farvel til profiler som Jérôme Boateng, Mats Hummels og Thomas Müller, da han rensede ud i truppen i foråret.
Der var pres på tyskerne, da Nordirland mødte op med fire sejre i fire kampe, og nordirerne bød da også på hård modstand, indtil kræfterne slap op.
De tre point betød, at Tyskland satte sig på førstepladsen i gruppe C med en bedre målscore.
Både Tyskland og Nordirland har 12 point, mens Holland for en kamp færre har ni point.
Første halvleg var tæt med højt tempo og chancer i begge ender, og tyskerne måtte kort før pausen skifte Matthias Ginter ud med en skulderskade.
Det endte dog uden mål i de første 45 minutter, hvor humøret var højt hos tilskuerne på Windsor Park, efter at Conor Washington to gange kom til store muligheder for nordirerne.
Optimismen led dog et knæk efter kun tre minutter af anden halvleg, da Tyskland kom foran 1-0.
Efter en offensiv i højre side blev bolden sendt ind i feltet, hvor Julian Brandt fik den sendt videre til Marcel Halstenberg.
Holland vinder og Estland og henter derfor ind på Nordirland på andenpladsen.
RB Leipzig-spilleren udviste fremragende sparketeknik, da han lod bolden røre græsset en enkelt gang og derefter kanonerede den i mål med et brag af en halvflugter.
Tyskerne pressede tempoet i vejret, og kort efter endte en afslutning fra Julian Brandt i sidenettet.
Nordirland var dog ikke slået endnu, og Stuart Dallas sparkede bolden lige forbi mål.
Kræfterne syntes dog små småt at være sluppet op hos hjemmeholdet med ti minutter igen efter at have slidt hårdt i den tyske boldkontrol, og i tillægstiden fik Serge Gnabry overlistet Nordirland-keeper Bailey Peacock-Farrell til 2-0.
Holland vandt ude 4-0 over Estland i samme gruppe efter blandt andet to mål af Ryan Babel.
Belgien fortsatte den suveræne stime i gruppe I, da Skotland ude blev slået 4-0.
Her satte Romelu Lukaku det hele i gang med sit mål efter ni minutter.
Belgien topper gruppen med 18 point foran Rusland med 15 point.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/christine-cordsen-kampvalg-i-venstre-kan-rive-op-i-friske-saar

Krise i VenstreSe temaPolitikChristine Cordsen: Kampvalg i Venstre kan rive op i friske sår Ellen Trane Nørby har en helt anden profil end Støjberg, som hun udfordrer om næstformandsposten.
De to kandidater til at blive Venstres næstformand er begge stærke men vidt forskellige profiler i Venstre, siger Christine Cordsen.
Af Stine Delfs09.
sep.
2019 kl.
23.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kommer ikke som nogen overraskelse for DR's politiske korrespondent Christine Cordsen, at Ellen Trane Nørby stiller op som næstformand for Venstre.
- Det var været fornemmelsen i nogle dage, at Ellen Trane Nørby var i gang med at sondere, om hun havde et grundlag for at stille op som modkandidat til Inger Støjberg.
Og det må hun så have vurderet, at hun har en mulighed for at vinde, og at hun derfor gerne vil stille op til kampvalg, siger Christine Cordsen.
Her til aften meddelte den tidligere sundhedsminister så resultatet af sine sonderinger i et opslag på Facebook:Det er ret åbenlyst, at Ellen Trane Nørby stiller op for at tilbyde en anden profil end den, som Inger Støjberg har.
Christine Cordsen, DRs politiske korrespondent- Jeg har efter utallige opfordringer fra gode partikollegaer og bagland besluttet at stille op som næstformand for Venstre, skriver hun på sin profil.
Dermed er der lagt op til et kampvalg om næstformandsposten, når Venstre holder ekstraordinært landsmøde i Herning 21.
september.
- De tegner to meget forskellige profiler i Venstre, og det er ret åbenlyst, at Ellen Trane Nørby stiller op for at tilbyde en anden profil end den, som Inger Støjberg har.
Den nye kandidat siger selv, at hun mener, at hun er den, der kan samle Venstre.
- Dermed siger hun jo så også indirekte, at Inger Støjberg er én, som deler vandene i Venstre.
Der er nogen, som er meget enige med hende og støtter hende meget, meget varmt, men der er også nogen i Venstre, som er meget voldsomt imod Inger Støjberg, siger Christine Cordsen.
Begge kandidater har et godt CV og jysk opbakningBegge kandidater har haft både ordførerskaber og ministerposter, og de har dermed begge to haft centale poster i Venstre.
Kun én kandidat har meldt sig til formandsposten indtil videre - nemlig Jakob Ellemann-Jensen.
- Venstre har en tradition for, at hvis formanden er fra hovedstadsområdet, så skal næstformanden være en, der i højere grad repræsenterer det jyske bagland - og det lever både Inger Støjberg og Ellen Trane Nørby op til, siger DR's politiske korrespondent.
Ellen Trane Nørby er valgt i Sydjyllands Storkeds, og Inger Støjberg er valgt i Vestjyllands Storkreds.
- Begge næstformandskandidater står stærkt i Jylland, da de begge er valgt dér.
Tidligere opgør kan påvirke kampvalgVenstre har tidligere haft kampvalg om næstformandsposten, uden at der var stort ballade bagefter.
Men Christine Cordsen mener, at Ellen Trane Nørbys tætte bånd til den afgående formand Kristian Jensen muligvis kan gå hen og rive op i et sår, der endnu ikke er helet.
Det er nok lidt af en balancegang at sørge for, at de i de næste ugers interne valgkamp i partiet undgår, at det bliver alt for giftigt.
Christine Cordsen, DRs politiske korrespondent- Netop fordi Ellen Trane Nørby har været en af Kristian Jensens nærmeste allierede og varmeste støtter, så kan der selvfølgelig komme nogle reminiscenser af dét opgør, som partiet lige har været igennem, siger hun og hentyder til den dramatiske weekend, der resulterede i både formand Lars Løkke Rasmussen og næstformand Kristian Jensens afgang.
- Det er nok lidt af en balancegang at sørge for, at de i de næste ugers interne valgkamp i partiet undgår, at det bliver alt for giftigt, og at de undgår at trække spor tilbage til det opgør, som de lige har været igennem, siger Cordsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christine Cordsen (journalist)|Ellen Trane Nørby (politiker)|Venstre|Valg og folkeafstemninger|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/de-danske-mestres-perfekte-saesonstart-fortsaetter-efter-ny-sejr

KvindeligaenDe danske mestres perfekte sæsonstart fortsætter efter ny sejrEsbjerg vandt for tredje gang i en perfekt sæsonindledning, da TTH Holstebro ude blev slået med fire mål.
Sanna Solberg, Team Esbjerg (24) i damehåndbold kampen mellem Team Esbjerg og Nykøbing Falster i Blue Water Dokken Esbjerg onsdag den 4.
september 2019.
.
 09.
sep.
2019 kl.
22.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTeam Esbjerg har givet sig selv en perfekt sæsonstart i kvindernes bedste håndboldrække.
Mandag sikrede mesterholdet sig sæsonens tredje sejr i lige så mange ligakampe, da TTH Holstebro ude blev besejret 23-19.
Dermed topper Jesper Jensens tropper HTH Ligaen med seks point foran flere klubber med fire point.
Esbjerg har både gjort det af med Odense Håndbold ude samt Nykøbing F.
Håndboldklub indtil nu i sæsonindledningen.
Læs også:København Håndbold knuser Aarhus efter suveræn halvlegGæsterne gik til pausen foran 12-9 og formåede at holde afstanden igennem anden halvleg, så sejren lød på de fire mål.
Sonja Frey og Vilde Mortensen Ingstad blev noteret for henholdsvis syv og seks mål for Esbjerg.
TTH Holstebro indledte sæsonen med 24-24 hjemme mod EH Aalborg og har siden tabt to kampe.
Nykøbing F.
Håndboldklub tog mandag imod Viborg HK, og her led Nykøbing F.
klubbens andet liganederlag i træk, da gæsterne fra Viborg hentede en 26-21-sejr.
Dermed nåede Viborg op på fire point efter tre kampe i sæsonen, mens Nykøbing F.
har to point.
Nykøbing F.
tabte senest til Esbjerg.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nykøbing Falster|TTH Holstebro|Esbjerg|Håndbold|Odense Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/hvad-maa-du-egentlig-dele-paa-nettet

IndlandHvad må du egentlig dele på nettet?
Der er flere ting at huske på, hvis du vil poste et billede af vennerne.
Af Stig Haaning Thøgersen09.
sep.
2019 kl.
21.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDin ven spilder to liter cola ned ad trøjen, og det er simpelthen for sjovt.
Situationen skal selvfølgelig fotograferes og smides på nettet.
Det kan kun gå for langsomt.
Men husker du at spørge din cola-indsmurte ven om lov til at gøre det?
Læs også:Advokat om ny krænkelsessag på nettet: Politiet tager det mere seriøstDer er mange ting at huske på, når du tager billeder.
Ikke mindst hvis du vil dele dem efterfølgende.
For hvor og af hvem må du egentlig tage billeder uden at spørge, og hvordan er reglerne for at sende dem ud på sociale medier?
Det kan være lidt af en jungle at finde rundt i, men i videoen herover artiklen kan du blive klogere på, hvad du må og ikke må.
Læs også:Laura og Kamilla er blandt 720 kvinder i katalog: 'Det værste er, ikke at vide hvad det er for nogle billeder'FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/cykling/flot-etapesejr-er-blot-et-kapitel-i-historisk-saeson-se-alle-fuglsangs-eminente

CyklingFlot etapesejr er blot et kapitel i historisk sæson: Se alle Fuglsangs eminente resultater i 2019Jakob Fuglsang har til tider været ustoppelig i 2019, og vi har samlet alle de største resultater.
Jakob Fuglsang har haft en helt fomidabel sæson i 2019 med store resultater over hele kalenderen.
Af Frederik Palle09.
sep.
2019 kl.
21.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er umuligt ikke at være en smule imponeret over, hvad Jakob Fuglsang har præsteret i 2019.
Fordi selvom Tour de France endte med et styrt og en kæmpe skuffelse, så har næsten alt andet, danskeren har deltaget i, endt med en kæmpe succes.
Senest blev det til en etapesejr i Vuelta a España, men det er blot et af mange store resultater.
Vinder af Liège-Bastogne-LiègeJakob Fuglsang jubler over sin største sejr i karrieren, da han vinder Liege-Bastogne-Liege.
Det kandiderer til et af de absolut største resultater i cykling i flere årtier, da Jakob Fuglsang i april kørte alene over stregen i et af de største endagsløb til karrierens største sejr.
Fuglsang var klart den stærkeste i løbet, og han vælger at køre alene på det sidste hårde stykke.
Han er dog ved at smide sejren på nedkørslen, hvor held og teknik redder ham fra et voldsomt styrt.
Podiepladser i Ardennerne samt ItalienJakob Fuglsang må nøjes med andenpladsen i Flèche-Wallonne.
Det belgiske monument fuldendte en uge, hvor danskeren havde været med helt fremme i samtlige Ardenner-klassikere med en andenplads i Flèche Wallonne og en tredjeplads i Amstel Gold Race.
Forinden havde han startet klassikersæsonen eminent i det populære italienske endagsløb Strade Bianche, hvor han blev nummer to kun overgået af Julian Alaphilippe, som i øvrigt også slog ham i Flèche Wallonne.
Vinder af Andalusien RundtJakob Fuglsang vandt Andalusien Rundt samlet.
Allerede tidligt i sæsonen så man takter til, at denne sæson kunne blive virkelig god.
Danskeren vandt ikke nogle etaper, men en fremragende enkeltstart på tredje etape var nok til at hente den samlede sejr i det spanske etapeløb.
Det er i øvrigt et løb, hvor hans hold Astana er i fuld dominans og tager tre af løbets fire første placeringer.
Han vinder med sølle syv sekunder ned til holdkammeraten Ion Izagirre.
Topplaceringer og etapesejre i andre etapeløbJakob Fuglsang vandt en flot etapesejr i Tirreno-Adriatico.
En af Jakob Fuglsangs flotteste sejre i år kom i etapeløbet Tirreno-Adriatico, hvor han kørte alene i mål på en af løbets hårdeste etaper.
Det var med til at bringe ham op på en samlet tredjeplads i løbet, hvor han også sluttede.
Helt med fremme var Jakob Fuglsang også i Baskerlandet Rundt, hvor han dog glipper podiet med fire sekunder.
Udover den høje placering samlet blev det også til to tredjepladser på etaperne.
Vinder af Critérium du DauphinéJakob Fuglsang vandt Criterium du Dauphine samlet for anden gang i karrieren.
Han har gjort det før, men endnu engang sendte Jakob Fuglsang et signal om kanonform i opvarmningsløbet til Tour de France.
Dog blev det ikke til etapesejre som i 2017, men sejren kom i hus med flere topresultater på de hårdeste etaper.
Desværre går Touren ikke, som han havde håbet oven på den gode optakt.
Danskeren styrter flere gange i løbet, men det er værst på 16.
etape, hvor han ikke kan fortsætte i løbet.
Etapesejr i Vuelta a EspañaJakob Fuglsangs sejr i Vuelta a España.
Og så har vi altså etapesejren på en af løbets hårdeste etaper.
Det er den første etapesejr i en Grand Tour for danskeren, men hvis han kan holde formen næste år, så bliver det næppe den sidste.
Sejren kommer oven på den kæmpe skuffelse i at udgå fra Tour de France.
Samlet set spiller danskeren ikke den store rolle, da Astana kører for holdkammeraten Miguel Angel Lopez, men Fuglsang ligger i skrivende stund nummer 13 samlet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Cykelsport|Jakob Fuglsang (cykelrytter)|Julian Alaphilippe (cykelrytter)|Spanien|Italien




https://www.dr.dk/nyheder/penge/millioner-stroemmer-til-astralis

PengeMillioner strømmer til Astralis Sponsorinteressen vokser for dansk Counter-Strike-hold, der har vundet sin tredje majorturnering i træk.
Da Astralis vandt sin første majorturnering i 2017, blev de fejret på Københavns rådhus med rådhuspandekager og tale fra borgmesteren.
I går aftes vandt de for fjerde gang en major.
Måske er der nye pandekager på vej?
Af Jesper Knudsen09.
sep.
2019 kl.
21.
45 | opdateret 10.
sep.
2019 kl.
10.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer sad tusinder af fans på lægterne i Mercedes Benz Arena i Berlin, da det danske e-sportshold Astralis i aftes vandt sin tredje såkaldte majorturnering i skydespillet Counter-Strike.
Med sejren på den digitale grønsvær i Tyskland indkasserede fem unge danske gamere en præmiecheck på 3,4 millioner kroner til deling.
Det er fjerde gang siden januar 2017, at det danske hold kan hæve en gevinst på over tre millioner kroner, fortæller Astralis-direktør Nikolaj Nyholm, som også er medstifter af holdet.
– De har en enkelt gang vundet en million dollars (6,8 millioner kroner, red.
).
Det er ikke en gang exceptionelt højt.
Man ser andre spil som Dota2 med endnu større præmiesummer, siger han.
Dota2 er et af de mest spillede online strategispil i verden.
For nylig vandt den dansk/færøske Dota2-spiller, Johan Sundstein, sammen med fire holdkammerater 104.
400.
000 kroner, da de blev verdensmestre i spillet.
Det svarer til 20 milloner kroner per spiller.
Til sammenligning kunne en af verdens bedst betalte sportsfolk, den spanske tennisspiller Rafael Nadal, sætte 25,6 millioner kroner i banken, da han i nat vandt US Open for fjerde gang - få timer efter Astralis vandt sin fjerde major i Berlin.
Få timer efter at Astralis vandt sin fjerde major-turnering i Berlin i aftes, vandt tennislegenden Rafael Nadal sin fjerde US-Open-titel.
Præmiechecken på 25,6 millioner kroner er stadig noget større end den, e-sportsholdet måtte nøjes med på 3,4 millioner kroner - til deling.
Sponsorpenge strømmer til AstralisBag de yderst velvoksne præmiechecks i e-sport ligger især en forøget interesse fra sponsorer, der gerne vil ind i e-sporten.
Den interesse mærker Astralis også.
- Vi ser hvert år noget, der minder om en 50 procent stigning i værdien af sponsoraterne, siger Nikolaj Nyholm.
Han ønsker ikke at oplyse, hvor store sponsorater der er tale om, men siger, at der er tale om et ottecifret beløb (mellem 10-99 millioner, red.
).
Forklaringen på den store sponsorinteresse er ifølge ham, at Astralis er blevet et internationalt brand.
- Ligesom Barcelona og Real Madrid, som altid er med i mindst kvart- eller semifinalerne i Champions League, siger han med henvisning til, at Astralis' sejr i går i Berlin var deres tredje majorsejr på stribe.
Penge følger publikumDe tusinder af fans i Berlin var ikke de eneste, der fulgte med, da det danske e-stjernehold vandt i den tyske hovedstad.
Begivenheden blev transmitteret live på Amazons streamingtjeneste og på flere af verdens største TV-netværk.
Og det er netop udsigten til et meget stort publikum - både online og på TV - der tiltrækker sponsorer som Audi og Bestseller til e-sport, mener brandingeksperten Thomas Badura, der er direktør i firmaet SponsorPeople.
- Flere sponsorer køber ind på e-sport, fordi de er nervøse for at gå glip af noget eller at sponsoraterne bliver for dyre.
Mange af dem mangler dog at definere, hvordan de vil arbejde med både indholdet og de muligheder, som e-sports segmentet kan tilbyde, siger han.
Ifølge Thomas Badura forventes det, at e-sports globale publikum vil vokse fra godt 380 millioner i år til over 500 millioner i 2021.
Alene væksten de seneste 4-5 år har været tæt på en fordobling, siger hanTop-ti får de gode sponsoraterI paraplyorganisationen Esport Danmark, der er det officielle forbund for e-sport herhjemme, nikker formanden Thomas Koed genkendende til den forøgede sponsorinteresse.
- Det er der ikke nogen tvivl om.
Hvis du går to et halvt år tilbage, da Astralis vandt deres første major, så er der sket vanvittigt meget.
Og der er helt klart kommet flere sponsorer til, siger han.
Det er dog ikke en udvikling, der smitter af på alle.
Det er nemlig især de bedste hold, der nyder godt af den store sponsorinteresse, mener han.
- Det er topti holdene, der er bedst til at tiltrække de store sponsorater.
Lige så snart du kommer derudover, begynder sponsorater at blive mindre og ikke noget, du kan leve af, siger Thomas Koed.
Sælger over 100.
000 trøjerSponsorerne er den vigtigste, men ikke den eneste indtægtskilde for e-sportsstjernerne i Astralis.
Salg af merchandise og digitale produkter begynder ifølge Nikolaj Nyholm også at skæppe i kassen.
Det er især Astralistrøjer, dre sælges.
Han ønsker ikke at fortælle, hvor mange det handler om, men ifølge DR's oplysninger er der det seneste år solgt over 100.
000 jerseys med Astralis-logo på.
Astralistrøjen solgte også godt i Berrlin i forbindelse med søndagens finale.
- Astralis jerseyen var i går udsolgt.
Arenaen (i Berlin, red.
) havde købt store partier hjem.
Og i Jack & Jones butikkerne i Berlin var der også udsolgt af Astralis jerseys, siger Nikolaj Nyholm.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rafael Nadal (tennisspiller)|Berlin|eSport|Økonomi|Real Madrid




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/24-timers-regn-en-lille-maaneds-nedboer-forventes-det-naeste-doegn

Vejret24 timers regn: En lille måneds nedbør forventes det næste døgnIsær Sjælland, Sydhavsøerne og Bornholm kan forvente store mængder regn.
Der forventes op mod 50 mm regn indenfor det næste døgn.
 Scanpix)Af Nina Bendixen09.
sep.
2019 kl.
21.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSå er det nu, tagrenden skal renses, regnvandsbeholderen stilles frem og den varme kakao skal brygges.
Mandag åbnede himlen sig og regnede sig igennem store dele af landet, og den lukker sig først sidst på tirsdagen.
Regnvåde øerOftest får vi vores lavtryk rullende ind fra vest, men det nuværende lavtryk krabber sig op fra syd og har udviklet sig på grænsen mellem meget varm og fugtig luft over Sydøsteuropa og noget køligere luft vestpå.
Det giver gode betingelser for dannelsen af regn, og lavtrykket vil kun langsomt passere Danmark - og i særdeleshed Østdanmark, så der kan nå at falde mange millimeter det samme sted.
Normalt falder der i gennemsnit 73 mm i hele september måned.
(© dr)Det har udløst et varsel om kraftig regn og torden for Sjælland, Sydhavsøerne og Bornholm frem til i morgen klokken 18.
Man forventer, at der kan falde op mod 50 millimeter regn i det tidsrum.
Til sammenligning falder der 73 millimeter i gennemsnit i hele september måned.
Læs også:Frem med paraplyen: 24 timers regn er på vej indover landetFronterne slipper tirsdag aftenI løbet af tirsdagen fortsætter lavtrykket meget langsomt mod nordøst op over Sydsverige.
Herfra bevæger fronterne sig kun langsomt mod nord og nordvest, og de kan blive liggende over især den østlige del af landet frem til sent tirsdag aften, hvorefter de fjerner sig mod nordøst.
Se Mikael jarnvig forklare regnvejrets udvikling her i klippet fra Vores Vejr mandag aften.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Bornholm|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/efter-aar-med-voldsom-stigning-faerre-unge-er-hjemloese

IndlandEfter år med voldsom stigning: Færre unge er hjemløseNy hjemløsetælling viser, at 20 procent færre unge er hjemløse end i 2017.
Hver tredje hjemløse er mellem 18 og 30 år gammel, viser nye tal.
Arkivfoto.
Af Jakob Skaaning09.
sep.
2019 kl.
21.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ellers kun gået den forkerte vej i mange år.
Hver gang Det Nationale Forsknings- og Analysecenter for Velfærd, VIVE, har talt de hjemløse, er der blevet flere unge i blandt.
Men i år er det anderledes.
- Vi har jo været vant til at se, at antallet af hjemløse unge er steget kraftigt hen over årene, men denne her gang ser vi altså for første gang et fald, siger seniorforsker Lars Benjaminsen, der stå bag rapporten ”Hjemløshed i Danmark 2019”.
Hver tredje hjemløs er mellem 18 og 30 årDa Lars Benjaminsen og hans kollegaer talte de hjemløse for første gang i 2009, var 633 i alderen 18 til 24 år hjemløse.
I 2017 var tallet tæt på fordoblet til 1.
278.
Men i år er der sket et fald, også for gruppen af hjemløse mellem 25 og 30 år.
- Det skal dog ikke overses, det er jo stadig et betydeligt antal unge, der er hjemløse.
Det er faktisk stadig hver tredje hjemløse, der er en ung mellem 18 og 30 år, siger Lars Benjaminsen.
© drLasse Østergård, 22 årVar fra han var 18 og indtil for nylig hjemløs.
I dag går han på tømreruddannelsen.
- Jeg kunne ikke være i mit eget hjem, og så var jeg nødt til at flytte fra sofa til sofa.
Og da det så ikke gik mere, så var det på gaden og så herberg.
Og så har den jo kørt i den der cyklus i meget lang tid.
- Man kan sove alle mulige steder, fra strande til togstationer til trappeopgange.
Man er jo lidt kreativ en gang imellem.
Efter en periode på forsorgshjem i Herning besluttede Lasse Østergård sig for at prøve en anden vej.
- I starten var det jo sådan, at jeg hurtigt ville på gaden igen.
Jeg er ikke så god til at være på herberg, men den her gang synes jeg faktisk at det var en positiv oplevelse.
- Jeg har fået en interesse af at være der: jeg har altid godt har kunnet lide at arbejde med træ og den fik jeg genopfrisket.
Når der er sket et fald, skyldes det ifølge forskeren, at kommunerne har set skriften på væggen og har sat ind for at bremse stigningen i antallet af unge hjemløse.
- Faldet skyldes formentlig, at der i mange kommuner har været en stor opmærksomhed på det stigende antal unge hjemløse.
Mange kommuner har sat ind med forskellige indsatser for at skaffe boliger til udsatte unge i hjemløshed og også give dem social støtte, fortæller Lars Benjaminsen.
Mere end halvdelen kæmper med psykisk sygdomKortlægningen af de unge hjemløse viser også, at mere end halvdelen af de 18 til 24-årige hjemløse lider af en psykisk sygdom.
Det gør sig gældende for 53 procent af mændene og 70 procent af de unge kvinder.
Blandt andet derfor kan de unge hjemløse have gavn af det, når kommunerne ikke blot hjælper dem med at få en bolig, men også forsøger at hjælpe dem på anden vis, vurderer Lars Benjaminsen:- Mange af de her unge har jo både psykiske problemer og misbrugsproblemer, og derfor er der mange af dem, der har brug for bostøtte, altså en person, der hjælper dem socialt og praktisk i hverdagen.
Blandt tilbuddene til de unge hjemløse er også særlige herberger og forsorgshjem, der er målrettet de unge.
Og dem er der blevet flere af i de seneste år, fortæller Lars Benjaminsen.
- Det kan være svært for en ung, der måske kun er en 18-19 år gammel, at komme ind på et herberg med udsatte voksne.
Der har man jo så lavet de her tilbud, der kan være et springbræt for at hjælpe dem videre og give dem social støtte, siger han.
Mød 22-årige Lasse Østergård i P3 Nyheders podcast, Den daglige dosis:Færre unge er hjemløse: Sådan kom Lasse væk fra gadenBoligen er det mindste problemI Herning ligger forsorgshjemmet Potentialehotellet, der kun har pladser til hjemløse i alderen 18 til 30 år.
Her ser forstander Sisse Lund Nielsen, hvad det er for nogle problemer, de unge kommer med.
- For mange af de unge hjemløse er det mindste problem i virkeligheden at finde en bolig.
Det handler meget om misbrug og i høj grad om psykiske problemer, fortæller hun.
Fordi der kun er unge mennesker, bliver de unge heller ikke konfronteret med de ældre hjemløses verden, som kan være voldsom.
- Jeg ved fra mine forstanderkollegaer, at det kan være et rigtig råt miljø på de lidt større forsorgshjem, hvor man har rigtig mange aldersgrupper.
Det er vi lidt fri for her, siger Sisse Lund Nielsen.
Derudover har de unge ofte brug for at lære, hvordan man bor for sig selv i det hele taget.
- Det betyder helt praktisk, at man ikke bare sætter sig ned og spiser i en kantine her, men selv har været med til at lave maden.
Sådan at når man flytter i sin egen lejlighed, så kan man lave mad selv og bruge en vaskemaskine, siger Sisse Lund Nielsen.
Flere ældre hjemløseÅrets kortlægning af de hjemløse i Danmark rummer altså i år det glade budskab om, at færre unge lever som hjemløse.
Men ser man på hel gruppen af hjemløse, så er den ikke blevet tilsvarende mindre.
- Det skyldes, at mens antallet af hjemløse unge er faldet, så har vi set en stigning antallet af ældre hjemløse.
Vi har set en stigende tendens, faktisk igennem de senere kortlægninger, som også er fortsat denne her gang, siger Lars Benjaminsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialforhold|Bolig|Videnskab|Herning|Psykiske lidelser




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/broendby-styrker-forsvaret-med-kontraktloes-dansker

SuperligaBrøndby styrker forsvaret med kontraktløs danskerAndreas Maxsø blev mandag præsenteret i Brøndby, efter at danskeren fik ophævet sin kontrakt i Tyskland.
Andreas Maxsø vender tilbage til Superligaen for at spille for Brøndby.
09.
sep.
2019 kl.
20.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBrøndby forstærkede mandag defensiven, da klubben oplyste, at der er indgået en næsten fireårig kontrakt med Andreas Maxsø.
Det offentliggjorde Brøndby på sin app Brøndby Indefra.
Skiftet sker, efter at transfervinduet ellers er lukket, fordi Andreas Maxsø var uden kontrakt, og han kommer dermed også til Brøndby transferfrit økonomisk.
Den 25-årige forsvarsspiller har på det seneste haft en lidt omtumlet fodboldtilværelse, da han tidligere i september fik ophævet sin kontrakt i tyske KFC Uerdingen.
Det skete blot få måneder, efter at danskeren var skiftet til klubben i den tredjebedste række.
Uerdingen oplyste, at ophævelsen af kontrakten skyldtes personlige årsager, og at Andreas Maxsø selv havde bedt om at blive løst fra sin aftale med den tyske klub.
Forsvarsspilleren erkender da også, at han er ganske lettet over at få sin fodboldfremtid på plads.
- Jeg er superglad for, at vi kunne blive enige.
Det er vigtigt for mig at få ro på igen især efter de seneste to måneder, siger Andreas Maxsø til Brøndby Indefra.
Andreas Maxsø var anfører for FC Nordsjælland.
Maxsø skiftede i sommeren 2017 væk fra FC Nordsjælland, hvor han havde været siden 2008.
Han tog derfra til tyrkiske Osmanlispor, men der nåede han kun at være et år, før han drog videre til FC Zürich i Schweiz og kort efter til Uerdingen.
Carsten V.
Jensen, som er fodbolddirektør i Brøndby, var manden, der som sportschef i FC Nordsjælland solgte Andreas Maxsø til Osmanlispor i 2017.
- Jeg kender Andreas rigtig godt fra tidligere.
Han var en dygtig spiller og en ledende figur i FC Nordsjælland.
Vi var utrolig kede af at miste ham, og vi kæmpede hårdt for at beholde ham, men han havde sat sig for at skulle videre i karrieren.
- Siden da er der sket ting, der har gjort det muligt for os at komme på banen og gøre os så attraktive som muligt.
Det var en mulighed, vi skulle gribe, så det gjorde vi, siger Carsten V.
Jensen til appen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/kampvalg-ellen-trane-noerby-stiller-op-som-naestformand-venstre

Krise i VenstreSe temaPolitikKampvalg: Ellen Trane Nørby stiller op som næstformand for VenstreDen forhenværende sundhedsminister stiller op som næstformand.
Arkivfoto.
Ellen Trane Nørby har meldt sit kandidatur til næstformandsposten.
Af Anna Sol Jørgensen09.
sep.
2019 kl.
21.
39 | opdateret 09.
sep.
2019 kl.
22.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForhenværende sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) stiller op til posten som næstformand for Venstre.
- Jeg har efter utallige opfordringer fra gode partikollegaer og bagland besluttet at stille op som næstformand for Venstre, skriver hun på Facebook.
Ellen Trane NørbyUddannelse:1998-2005: Cand.
mag.
i kunsthistorie ved Københavns Universitet.
1999-2001: Sidefag i samfundsfag ved Københavns Universitet.
Karriere:1999-2004: Politisk medarbejder for Venstre på Christiansborg.
2005-: Folketingsmedlem for Venstre valgt i første Sønderjyllands Amtskreds og siden Sydjyllands Storkreds.
2011-2014: Politisk ordfører for Venstre.
2015-2016: Minister for børn, undervisning og ligestilling for Venstre.
2016-2019: Sundhedsminister for Venstre.
2019: Børne- og undervisningsordfører for Venstre.
2019-: Skatteordfører for Venstre.
Civilstand: Gift og har to børn.
Ritzau- Det har jeg efter grundige overvejelser og mange opfordringer besluttet.
Det betyder, at Venstres medlemmer og delegerede får en mulighed for at vælge, hvilken profil de vil have som næstformand, siger Ellen Trane Nørby til avisen Danmark.
Regionsformand for Venstre i Region Syddanmark, Leif Krarup, fortæller til DR, at han tidligere på aftenen har fået en sms fra Ellen Trane Nørby, der oplyser, at hun stiller op til posten.
Dermed stiller hun op mod partifællen Inger Støjberg, der også har meldt sit kandidatur efter Kristian Jensens afsked med posten.
- Jeg mener, at jeg har, hvad der skal til for at være en stærk næstformand.
Det forudsætter, at man har viljen, lysten og evnerne til at lytte til, hvad der rør sig i hele vores parti, siger Ellen Trane Nørby og fremhæver, at det ikke er et spørgsmål om at være mod Inger Støjberg.
- Hun skal have en central placering, men jeg mener, at jeg vil være en stærkere næstformand i forhold til at samle partiet, siger Ellen Trane Nørby.
Kristian Jensen trak sig, samtidig med at Lars Løkke Rasmussen sagde farvel til sin formandspost i partiet.
Det er partiets politiske ordfører, Jakob Ellemann-Jensen, der stiller op som formand.
- Venstre har været igennem en meget hård tid.
Den absolut vigtigste opgave for Venstres nye ledelse er, at samle partiet.
Det er en kæmpe opgave.
Den opgave vil jeg gerne være med til at løse, hvis venstres medlemmer, venstres 850 delegerede vælger mig som ny næstformand på det ekstraordinære landsmøde den 21.
september, skriver Ellen Trane Nørby på Facebook.
Ellen Trane Nørby ønsker mandag aften ikke at udtale sig yderligere om sit kandidatur, men vil udtale sig i morgen inden Venstres gruppemøde.
Læs også:Venstre-folk til Inger Støjberg: Skru ned, hvis du vil være næstformandFacebookTwitterKopier linkEmner:Ellen Trane Nørby (politiker)|Inger Støjberg (politiker)|Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Venstre|Facebook




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/tomme-faldefaerdige-huse-bliver-til-kunst-i-thy

Midt- og VestjyllandTomme, faldefærdige huse bliver til kunst i ThySeks landsbyer i Thy har fået en alternativ byfornyelse.
Mursten fra et nedrevet hus er brugt til at lave en skulptur på grunden, hvor huset engang lå i Hørdum i Thy.
Af Monica Jørgensen og Mette Skov-Jensen09.
sep.
2019 kl.
20.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå Nyhåbsvej 10 i Hørdum i Thy stod indtil for nylig et tomt, faldefærdigt hus, som engang husede byens slagterforretning.
Nu er grunden omdannet til et kunstnerisk byrum, hvor der midt på pladsen står en stor kugle skabt af mursten fra den nedrevne butik.
'En forvandlingskugle' kalder kunstneren værket, som er seneste eksempel på det alternative byfornyelsesprojekt Kulthyvator i Thisted Kommune.
Idéen er at fjerne faldefærdige huse og bygge nye rekreative byrum i et tæt samarbejde mellem kunstnere og landsbybeboerne.
Henning Clausen boede i 22 år ved siden af grunden, der engang husede en slagterbutik.
Han glæder sig over, at grunden nu får nyt liv.
I Hørdum er det billedkunstner Camilla Berner, der har udtænkt murstenskuglen.
Hun har fået praktisk hjælp af borgerne i Hørdum, blandt andre Henning Clausen, som er nabo til det nye byrum.
- Det er et virkelig flot resultat.
Jeg tror, at det bliver en kæmpe succes, siger Henning Klausen.
Han var i 22 år nabo til slagterbutikken og dermed øjenvidne til, at huset til sidst stod tomt og i forfald.
- Jeg husker huset som et smukt, velholdt hus, men da det havde stået tomt i to år, gik der fugt og råd i det.
Det er trist, når et hus mister sine beboere, og ingen ser en glæde i at flytte hertil, siger Henning Klausen.
Billedkunstner Camilla Berner fortæller om opgaven i Hørdum:Byrum skal skabe ny bevidsthedIndtil nu er der skabt kunstneriske byrum i seks landsbyer i Thy.
Byerne har alle til fælles, at butikker er lukket, og folk flytter væk.
Resultatet er tomme huse, der langsomt forfalder, og grunde, der gror til i ukrudt.
Om KulthyvatorKulthyvator er et byfornyelsesprojekt, som opstod som et samarbejde mellem Thisted Kommune, landsbyerne Snedsted, Sjørring og Hundborg og kunstner Thomas Wolsing i 2018.
I 2019 er samarbejdet udvidet til også at inkludere Hørdum, Vestervig og Bedsted.
Projektet bliver støttet af Statens Kunstfond.
Kilde: thisted.
dkDe nye byrum skal gerne skabe en ny bevidsthed, siger billedkunstner Camilla Berner.
- 'Forvandlingskuglen' skal helst ikke kun være en forvandling af de røde mursten konkret, men måske også af et mentalt landskab for, hvordan man er i de her byer, siger hun.
I hver af byerne har skolebørn også fået en opgave, som de har udført i samarbejde med kunstnerne.
I Hørdum har skoleelever fra Koldby Skole interviewet folk i byen for at høre, hvad de husker om huset.
Interviewene er blevet forseglet i flasker, som er gravet ned rundt om kuglen, hvor der snart bliver plantet træer.
- Vi har lavet en lille fremtidskapsel.
Nu er det op til Hørdum, hvordan det skal leve videre, siger billedkunstner Camilla Berner.
'Kulthyvator' har fået 200.
000 kroner af Thisted Kommune samt 400.
000 kroner af Statens Kunstfond.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Thisted Kommune|Billedkunst|Arkitektur|Statens Kunstfond




https://www.dr.dk/nyheder/indland/video-viser-dramatisk-maersk-forlis

IndlandVideo viser dramatisk Mærsk-forlisMaersk Supply Service bliver nu efterforsket efter et forlis af to skibe i december 2016.
Af Mette Richardt09.
sep.
2019 kl.
20.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMærsk-selskabet Maersk Supply Service bliver nu efterforsket efter et forlis af to skibe i december 2016.
De to ubemandede skibe sank ud for den franske kyst i en maritim naturpark og ligger stadig på bunden af havet fyldt med brændstof.
Radio24syv er kommet i besiddelse af en video, der viser, hvordan de to skibe hamrede sammen i timevis, inden de sank.
Skibene var den 12.
december på vej fra Fredericia til ophug i Tyrkiet, da de gik ned i Atlanterhavet den 21.
-22.
december.
Frygter olieudslipEfterfølgende blev rederiet meldt til politiet, som har sendt sagen videre til anklagemyndigheden.
Anklagemyndigheden skal nu tage stilling til, om Maersk Supply Service skal tiltales for brud på søsikkerhedslovgivningen.
Det skriver Shippingwatch.
Sagen fik stor politisk bevågenhed i Frankrig, hvor den daværende miljøminister Ségolène Royal sendte et brev til den danske erhvervsminister Brian Mikkelsen for at bede ham om en dansk redegørelse og gøre opmærksom på faren for et olieudslipMaersk Supply Service skriver på mail til Radio24syv, at de tager forliset meget seriøst og har lavet en række forebyggende tiltag, så det ikke kan ske igen.
Mærsk har ikke ønsket at stille op til interview med DR.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Radio24syv|Maersk Supply Service|Frankrig|Rederier|Ulykker




https://www.dr.dk/nyheder/indland/8-gode-raad-saadan-kommer-du-gennem-gymnasiet-uden-stress-og-angst

Indland8 gode råd: Sådan kommer du gennem gymnasiet uden stress og angstTræk stikket ud, organisér og engagér dig.
Sådan lyder nogle af rådene fra en stressrådgiver og formanden for gymnasieeleverne.
Det er ikke alle, der holder så længe på gymnasiet, at de får deres hue på.
En ny trivselmåling viser, at hele 70 procent af pigerne på de danske gymnasier 'tit' eller 'meget tit' føler sig pressede, mens det gælder for knap 50 procent af drengene.
Af Peter Boier09.
sep.
2019 kl.
19.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI en ny trivselsundersøgelse foretaget af Børne- og Undervisningsministeriet fremgår det, at hver tredje gymnasieelev har overvejet at droppe ud af gymnasiet, mens mange føler sig presset af egne krav og forventninger til skolearbejdet.
Men hvad kan man gøre for at mindske problemer med stress og angst i løbet af gymnasietiden, så det hele er til at holde ud - og så gymnasieeleverne ikke dropper ud?
Vi har allieret os med stressrådgiveren Thomas Pape og formanden for Danske Gymnasieelevers Sammenslutning, Martin Mejlgaard, i jagten på gode råd.
1Engagér digHvis du har overskud til det, kan det ifølge Martin Mejlgaard fra Danske Gymnasieelevers Sammenslutning være en god idé at engagere dig på dit gymnasium.
- Det at tage del i det sociale liv for eksempel igennem caféudvalg, festudvalg, skoleblad, og elevråd kan være utrolig godt.
Men det er klart individuelt, hvad der inspirerer en, siger han.
Det kan give venner og bekendte omkring på gymnasiet og øge tilhørsforholdet.
2Det er ok at trække stikketMen hvis man får overbebyrdet sig selv med for mange planer, aktiviteter og aftaler, skal man give sig selv lov til at trække stikket.
- Hvis tingene føles hektiske og stressede, skal vi være gode til at mærke efter.
Man behøver ikke altid føle sig forpligtet til at nå alle de ting, som man måske fornemmer, der forventes af en, siger Martin Mejlgaard.
Han bakkes op af Thomas Pape, der er stressrådgiver og mentaltræner i rådgivningsvirksomheden Spine.
Han har arbejdet med stress i over 15 år, og virksomheden har over 7.
000 samtaler med unge bag sig.
- Få sat ord på de indre krav.
Hvorfor SKAL du absolut være i et kor, for eksempel, hvis du i en periode har vildt travlt med lektier?
Er det lige nu, du skal kunne det?
Mærk efter, om det er indre eller ydre krav.
3Husk og prioritér restitution- De unge - og deres forældre - er nødt til at forstå, at restitution ikke er spild af tid, siger Thomas PapeHan sammenligner eleverne med smartphones:- De kan alt muligt fedt.
Men kun når der er batteri på.
Man skal prioritere søvn, ro, stilhed - og i forhold til mange introverte skal de ekstrovrte huske, at man godt må være alene.
Man kan i dén forbindelse udnytte, at mennesker er flokdyr.
- Klassen kan aftale, hvornår det er ok ikke at svare, så alle kan sove.
Hvis nu man aftaler, at efter 22:30 behøver man ikke svare på Messenger, så kan man slippe for FOMO (Fear of missing out, red.
) og i stedet få sin søvn.
4Organisér din uge - brug en kalenderThomas Pape forklarer, at en fysisk kalender er et yderst brugbart redskab.
- Estimér de ting, du skal i løbet af en uge.
Få en fysisk kalender og begynd at plotte ting ind, siger han.
- På den måde kan du se, hvor hurtigt hele ugen bliver fyldt op.
Unge i dag skal og vil alt, alt for meget.
Sørg for, at der også er lidt luft.
5Snak om din sårbarhedUnge i gymnasierne er alt for dårlige til at snakke om deres angst og sårbarhed og holder sig mest til at snakke om trygge ting.
Og mange gymnasieelever tumler med de samme problemer uden at vide det.
Thomas Pape forklarer, at de har lavet et forsøg i en klasse, hvor de fjernede deres mobiltelefoner i pauserne.
- Så begyndte de at tale og dele deres tanker meget mere med hinanden.
Over fire uger så vi en stigning på 27 procent, der angiver, at de inden for den seneste uge har villet dele personlige ting med hinanden.
Og det er noget, der går igen, når vi spørger omkring.
På samme måde bør man, ifølge formanden for de danske gymnasieelever, spørge ind til hinanden og være opmærksom på hinanden.
- Hvis nogen har meget fravær eller virker nedtrykte, skal vi turde spørge ind til dem.
Det er lidt tabuiseret at mistrives i gymnasiet, siger han.
6Find et præstationsfrit rumIfølge stressrådgiveren kan det også være fornuftigt at finde et såkaldt præstationsfrit rum, hvor man laver noget, der ikke behøver dokumenteres eller måles.
- Det kan være, du spiller guitar uden at skulle vise det til andre.
Eller du kan bage en kage uden at lægge den på Instagram.
Eller fiske eller tage fotos, siger han.
Pointen er, at det skal være noget, du bare har for sig selv og kan bruge til at koble lidt af og tanke op uden at tænke på, hvad andre synes om det.
7Afhold ugens vigtigste møde - med dig selvMan bør evaluere løbende for sig selv, argumenterer Thomas Pape.
- Du kan ikke ændre noget fremadrettet, hvis du ikke kigger tilbage.
Han nævner et eksempel, han bruger i sine rådgivningstimer, hvor han spørger eleverne, om de ikke tror, at Kevin Magnussen ser sine løb efter, han har kørt dem.
- Selvfølgelig gør han det, og det skal vi også gøre.
Hvad var godt og skidt i sidste uge?
Hvorfor nåede jeg mine mål - eller hvorfor gjorde jeg ikke?
Man er nødt til at få gymnasieeleverne til selv at reflektere over ugen, siger han.
Men har de overhovedet tid til de her møder med sig selv, at lave kalender og alt det her?
- Hvis du ikke får planlagt, hvordan du kommer derhen, hvor du vil hen - altså til dine mål - hvordan skal det så ske?
Det handler om adfærd og vane.
Den enkelte kan selv gøre noget, men det kan klassen og forældre også.
Læs også:Trivselsmåling: Hver tredje gymnasieelev overvejer at droppe ud8Skær ned på karakterer - og kom ind i kampen, forældre!
I Danske Gymnasieelevers Sammenslutning så de gerne, at hele uddannelsesystemet omkring gymnasierne blev ændret visse steder.
- Vi så gerne, at man kun havde karakterer i afsluttende fag i 1.
g.
Og så burde man arbejde for færre elever i klasserne og droppe uddannelsesloftet.
I aftalepapiret, den nye regering fremlagde, havde de skrevet 'psykologhjælp til unge'.
- Hvis man kunne få dem ud på selve gymnasierne, så det er lettere tilgængeligt, ville det virkelig gøre en forskel, tror jeg, siger Martin Mejlgaard.
Og Thomas Pape?
Han så gerne, at både gymnasierne og forældrene blandede sig mere i de unges privatliv.
- Man vil ikke kaldes curlingforældre, men de unge er så sårbare i den her alder.
Der er så meget usikkerhed omkring deres identitet.
Vi forældre skal gå tæt på dem, siger han.
- Og giv nu nærhed til jeres børn!
Forældre bruger telefonen alt for meget.
Jeg forstår ikke, at der er konsensus om, at når børn er 14-16 år, er de ved at være voksne.
Tag dem med på en køretur.
Snak!
FacebookTwitterKopier linkEmner:Gymnasiale uddannelser|Kevin Magnussen (racerkører)|Danske Gymnasieelevers Sammenslutning|Uddannelse|Instagram




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-doedsdoemmer-fredsforhandlinger-med-taleban-efter-blodigt-angreb

UdlandTrump dødsdømmer fredsforhandlinger med Taleban efter blodigt angrebDen amerikanske præsident siger, at han vil trække USA's tropper ud af Afganistan, når det giver mening.
12 personer mistede i fredags livet i et angreb, som Taliban har taget skylden for.
Af Anna Sol Jørgensen09.
sep.
2019 kl.
20.
59 | opdateret 09.
sep.
2019 kl.
21.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske præsident, Donald Trump, begraver her til aften USA's fredsforhandlinger med den militante gruppe Taleban i Afghanistan.
- De er døde.
Set fra mit perspektiv er de døde, siger Donald Trump ifølge nyhedsbureauet AP.
Dødserklæringen kommer, efter at Donald Trump i går aflyste et møde med den militante bevægelse, som USA har været i krig mod siden 2001.
Aflysningen af mødet skete, efter at Taleban tog skylden for et angreb i den afghanske hovedstad, Kabul.
Angrebet fandt sted nær byens diplomatiske kvarter fredag, og udover 10 civile blev en amerikansk og en rumænsk soldat dræbt.
TalebanTaleban er en islamistisk politisk bevægelse, som i årevis har kontrolleret store dele af Afghanistan.
Bevægelsen vandt for alvor indpas i Afghanistan, i kølvandet på at det sovjetisk-støttede styre i landet brød sammen i 1992.
I 1997 kom Taleban til magten i Afghanistan, og bevægelsens styre blev anerkendt af Pakistan, Saudi-Arabien og De Forenede Arabiske Emirater, mens FN anerkendte det lovlige statsoverhoved.
Taleban kontrollerede størstedelen af landet med undtagelse af små lommer, der blev styret af en Den Nordlige Alliance.
Efter terrorangrebet i New York den 11.
september 2001 blev Taleban tvunget fra magten af en alliance mellem USA og Den Nordlige Alliance.
Bevægelsen er dog aldrig blevet slået tilbage militært.
- Hvis Taleban ikke kan holde våbenhvilen under disse vigtige fredsforhandlinger, og endda dræber 12 uskyldige mennesker, så har de ikke styrken til at forhandle en meningsfuld aftale på plads, skrev Donald Trump på Twitter som begrundelse for aflysningen.
Trusler mod 14.
000 soldater i AfghanistanAflysningen af mødet har fået Taleban til at komme med nye trusler mod USA, der fortsat har omkring 14.
000 soldater i Afghanistan.
- Amerikanerne kommer til at lide mere end nogen andre for aflysningen af det møde, lød det fra Zabihullah Mujahid, der er talsmand for Taliban-bevægelsen.
Ifølge Trump skulle fredsforhandlingerne være foregået på Camp David, den amerikanske præsidents officielle landsted i delstaten Maryland.
Læs også:Tidligere dansk soldat i Afghanistan er tilbage i krigszonen: ’Jeg tænker, at det kraftedeme er løgn’Ved topmødet skulle de øverste forhandlere fra Taleban efter planen møde Trump og Afghanistans præsident, Ashraf Ghani.
USA og Taleban har siden starten af sidste år været i gang med fredsforhandlinger, der skulle munde ud i en fredsaftale i landet.
I marts tilbød det amerikanske forsvarsministerium en plan for sådan en fredsaftale.
Den indebar, at Taleban skulle dele magten med regeringen i Kabul, og til gengæld ville USA trække samtlige vestlige soldater ud af landet indenfor tre til fem år.
Krig har kostet 40.
000 civile livetDet er blandt andre USA's særlige fredsudsending, Zalmay Khalilzad, der flere gange har forhandlet med repræsentanter fra Taleban.
Ofte har møderne fundet sted i hemmelighed.
USA invaderede Afghanistan i kølvandet på angrebene i USA 11.
september 2001.
Op mod 40.
000 civile og 2.
400 amerikanske soldater er blevet dræbt i løbet af den 18 år lange krig.
Soldaterne støtter den afghanske regering i forsøget på at bekæmpe Taleban.
Taleban har fuld kontrol over cirka 4 procent af Afghanistan og er aktiv i over 60 procent af landet.
Det fremgår af en rapport fra Dansk Institut For Internationale Studier (DIIS).
Den militante islamiske gruppering begyndte at operere i Afghanistan i slutningen af 1994.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Afghanistan|Donald Trump (politiker)|Taliban|USA|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/spoerg-eksperten-hvordan-tackler-man-chefen-fra-helvede






https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/chefen-fra-helvede-din-leder-kan-vaere-afgoerende-om-du-faar-stress

KroppenChefen fra Helvede: Din leder kan være afgørende for, om du får stressDu skal være opmærksom på, at din chef ikke stiller urealistiske krav til dit arbejde, siger ekspert.
I programmet 'Chefen fra Helvede' bliver en skuespiller instrueret i at spille en rigtig dårlig leder over for fem forsøgspersoner.
(© DR Livsstil og Samfund)Af Emilie Aagaard09.
sep.
2019 kl.
19.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForestil dig, at du ikke er i stand til at nå de ting, du skal, på dit job.
Lige meget, hvor stærkt du løber, og hvor ofte du sluger din frokost foran skærmen, er du konstant bagud.
Derfor går du til din chef.
Men her er ikke meget hjælp at hente.
- Du har ikke flere opgaver end dine kolleger.
De krav, der er, er et arbejdsvilkår, hvis du vil være i branchen, lyder det nedslående svar.
Overstående kunne være starten på et forløb, der i sidste ende får dig ned med nakken.
Du får stress.
Hvad er stress?
Psykologisk stress opstår, når en person oplever, at omgivelsernes krav og forventninger overstiger ens kapacitet.
Mange, der oplever stress, har en række typiske symptomer - som for eksempel uro, hovedpine, anspændthed og koncentrationsbesvær.
Eksperter og forskere er fortsat usikre på sammenhængen mellem stress og fysisk sygdom.
Men stressfyldte hændelser øger risikoen for, at man udvikler en depression.
Kilde: sundhed.
dkMen det kunne måske være undgået, hvis din chef havde reageret anderledes.
Det fortæller Tanja Kirkegaard fra Aarhus Universitet.
Hun er psykolog og forsker i netop vores chefers betydning for, om vi blandt andet udvikler arbejdsrelateret stress.
- Chefen har en kæmpe betydning på det her område.
For det er chefen, der skaber rammerne.
Og hvis de er urealistiske, kan det føre til stress, siger hun og fortsætter:- Chefen er også ansvarlig for at reagere, hvis det begynder at gå galt for en medarbejder.
Og netop chefens rolle i vores trivsel på arbejdspladsen sættes der fokus på i en ny dokumentar på DR2, der bærer titlen 'Chefen fra Helvede'.
Tre ud af fem har haft en dårlig chefDokumentaren genskaber en række scener, som to unge kvinder, der tidligere var ansat hos samme café-kæde, har oplevet.
Kvinderne blev chikaneret af deres højst utilregnelige chef i så voldsom grad, at de til sidst måtte stoppe på jobbet.
Med psykiske sår i bagagen.
Og de er langt fra alene om at have haft en dårlig chef.
I en rundspørge, som Epinion har lavet for DR, er 59 procent af de adspurgte helt eller overvejende enige i, at de har haft en leder, der var dårlig for dem.
- En dårlig leder behøver ikke være en, der stresser dig.
Men en leder, der ikke sætter realistiske rammer eller har en aggressiv adfærd, vil man ofte opleve som dårlig.
Og det kan føre til stress at have sådan en leder, forklarer Tanja Kirkegaard.
Psykologisk sikkerhed er afgørendeDet er ikke kun i sin generelle opførsel og evne til at lede og fordele arbejdet, at chefen har en chance for at minimere risikoen, for at medarbejderne får stress.
Dårlig ledelse kan føre til stressEn undersøgelse blandt 777 psykologer, om hvilke problemer deres klienter kom med, viser, at dårlig ledelse og utilfredsstillende forhold på arbejdspladsen er en væsentlig årsag til, at folk går ned med stress.
64 procent af de medvirkende psykologer vurderer, at det i over halvdelen af deres sager med klienter, der har stress, er forhold på arbejdspladsen, som er den væsentligste årsag.
80 procent af psykologerne vurderer, at deres klienter er stressede på grund af dårlig ledelse.
69 procent af psykologerne vurderer, at deres klienter er stressede på grund af manglende anerkendelse, støtte og feedback fra ledelsen - og lige så mange er stressede på grund af en stor arbejdsmængde og for lidt tid til opgaverne.
Kilde på ovenstående: Fagbladet 3F og Dansk Psykolog ForeningDet er også vigtigt, at chefen reagerer, når en medarbejder kommer og fortæller, at han eller hun for eksempel ikke kan følge med.
- Det er altafgørende, at man som medarbejder har den psykologiske sikkerhed i at kunne sige, at man har brug for hjælp og så får den.
Det går galt, hvis man så bliver mødt med: ’Det kan vi ikke gøre noget ved’ eller ’Det er et vilkår’, siger Tanja Kirkekgaard.
Derfor er den løbende dialog mellem leder og medarbejder afgørende.
Og Tanja Kirkegaard anbefaler, at man som medarbejder skal forsøge sig med forskellige strategier, hvis chefen ikke er imødekommende fra starten.
- Prøv at være meget konkret over for din leder i forhold til, hvad du har brug for.
Og hvis du ikke kan komme igennem til lederen, så prøv at snakke med kollegaer om problemet eller gå til din arbejdsmiljørepræsentant, tillidsrepræsentant eller HR-afdeling, siger hun.
Mellemlederen 'smitter' med stressMen det er faktisk ikke altid chefens skyld, hvis han eller hun er dårlig til at reagere på medarbejdernes behov.
For mange chefer i Danmark er mellemledere.
Og de kan opleve at være en lus mellem to negle.
- Rigtig mange mellemledere oplever selv at være handlingslammede, fordi de også har nogle mål, de skal stå til ansvar for, som måske også er urealistiske, forklarer Tanja Kirkegaard.
Og hvis mellemlederen begynder at blive stresset, så ’smitter’ det let nedad i hierarkiet.
- En mellemleder, der selv er stresset, kan agere anderledes over for medarbejderne.
De kan for eksempel kommunikere upræcist, blive aggressive og mangle empati, siger Tanja Kirkegaard.
På den måde kan en stresset mellemleder føre til en kaskade af stressede medarbejdere.
Se ’Chefen fra Helvede’ mandag klokken 20.
45 på DR2, eller når det passer dig på DRTV.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR2|Sygdomme og lidelser|Arbejdsmarked|Aarhus Universitet|Epinion




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tyla-blev-misbrugt-i-fake-porn-af-sin-ven-det-vil-altid-forfoelge-mig

IndlandTyla blev misbrugt i fake porn af sin ven: Det vil altid forfølge migTyla brød fuldstændig sammen, da hun fandt manipulerede pornobilleder af sig selv på nettet.
Af Sola Kruchov Sørensen09.
sep.
2019 kl.
19.
36Læs opEn helt almindelig aften i en helt almindelig familie.
Tyla og Thais var lige blevet forældre for første gang, og de sad i deres sofa og hyggede sig med deres lille datter.
Tyla fik en besked på sin telefon med et link fra nogle af sine gamle folkeskolevenner.
Hun klikkede på det, og lige siden dengang for lidt mere end to år siden har intet været almindeligt i den tidligere så almindelige midtjyske familie.
STIL SPØRGSMÅLKlokken 20 sidder Katrine Blom fra foreningen Digitalt Ansvar klar til at svare på spørgsmål.
Digitalt Ansvar vil have en mere tidssvarende lovgivning og effektiv efterforskning af digitale krænkelser.
Stil dit spørgsmål her.
Linket indeholdt pornobilleder af Tyla.
Billeder, hun vidste, hun aldrig nogensinde havde fået taget.
- Jeg gik så meget psykisk ned, at jeg var ved at tage mit eget liv, fortæller 21-årige Tyla Stear.
- Jeg var forvirret i starten.
Jeg kunne ikke forstå, hvad det var for noget.
Det virkede så surrealistisk, og jeg troede faktisk, at det var en joke.
Hun nåede dog ikke at grine længe af den dårlige joke, for da Tyla og hendes mand begyndte at undersøge sagen, fandt de hurtigt ud af, hvor omfattende det var.
De fandt mange pornobilleder med Tylas ansigt rundt på nettet.
- Jeg brød fuldstændig sammen.
Jeg var meget chokeret, og det samme var min mand.
Vi har været sammen i seks år, og han vidste også, at det ikke var billeder, jeg havde fået taget.
Billederne vendte op og ned på alt i Tylas liv:Tyla havde været offer for såkaldt fake porn.
Et begreb, der dækker over en billedmanipulation, hvor uskyldige billeder bliver redigeret til pornografisk materiale.
Fake porn er bare én måde, hvorpå man kan blive udsat for digital sexkrænkelse - altså at få billedmateriale offentliggjort uden tilladelse fra den afbillede person.
En problematik, DR2 har kigget nærmere på i tre programmer med titlen 'Klædt af på nettet'.
Det er også her, seerne kan møde den i dag 21-årige Tyla.
Se programmetI tre programmer har DR2 fulgt tre unge kvinder, der alle har været udsat for digital sexkrænkelse.
'Klædt af på nettet' viser deres kamp for at få genrejsning og for at komme på fode igen.
Se sidste del af dokumentarserien på DR2 mandag d.
9.
september kl.
22.
Du kan også se alle tre programmer på DR TV.
I Tylas tilfælde var billeder fra hendes Facebook-profil blevet redigeret over på pornomodeller.
Og på nogle af dem havde hun sperm i ansigtet.
Brugte billeder fra FacebookFem år forinden var Tyla Stear en ung og udadvendt pige, der altid var glad.
Hun var netop blevet rigtig gode venner med en jævnaldrende dreng.
Og det skulle vise sig at blive et venskab, som ville få stor betydning for Tyras liv.
Desværre på en meget negativ måde.
Det viste sig nemlig hurtigt, at det var ham, der havde lavet i alt 49 billedmanipulationer ud af profilfotos og andre billeder fra hendes Facebook.
- Jeg finder nok aldrig helt ud af, hvorfor han lige valgte mig.
Ud fra hvad andre folk fortæller mig, så er hans egen forklaring, at han ikke turde at gøre noget ved sine følelser over for mig, så det var derfor, forklarer Tyla.
- Min egen mavefornemmelse er da også, at han har været besat af mig.
Jeg har altid været en meget kærlig person, og der er mange, der har sagt til mig, at det måske kan misforstås.
Jeg så det bare aldrig som mere end et venskab fra min side, uddyber hun.
Personlige oplysninger deltEfterforskning har vist, at billederne blev lagt online, en måned efter Tyla var startet på efterskole.
Dermed har de ligget på nettet i omkring fem år, før hun selv opdagede det.
Sammen med billederne lå Tylas for- og efternavn, og eftersom hun er den eneste i Danmark med navnet Tyla Stear, var hun ikke svær at finde for interesserede.
Den unge kvinde undrede sig da også over, at hun fik så mange underlige beskeder via sine sociale medier, men hun slog det hen med, at det nok bare var sådan, det var.
- Før jeg fandt ud af, at mine oplysninger lå på nettet med de her billeder, læste jeg alle de beskeder, jeg fik, men jeg fattede ikke mistanke til noget.
Jeg bliver stadig den dag i dag kontaktet af mange, men jeg vælger bare at lade være med at kigge på det.
Det forfølger mig, og det vil det nok altid gøre.
Det allerværste for mig har været skyldfølelsen og den dårlige samvittighed.
Jeg føler, jeg har svigtet min datter og min familie.
Tyla om det værste ved hele forløbetTilbage til den aften i 2017.
Dengang da altid stadig var helt normalt.
Dengang verden lidt stod stille, fordi to var blevet til tre.
Dengang det vigtigste for den nybagte mor var hendes lille datter.
Den tid savner Tyla, for den blev afbrudt den aften i sofaen.
- Det allerværste for mig har været skyldfølelsen og den dårlige samvittighed.
Jeg føler, jeg har svigtet min datter og min familie.
Men mest af alt min datter.
Jeg var der ikke for hende det første år af hendes liv.
Det var med til at tynge mig ned, fortæller Tyla.
Hør Tyla fortæller om de tanker, som hun var skræmmende tæt på at gøre noget ved:Hun er ikke et sekund i tvivl om, hvad der afholdt hende fra at gøre alvor af sine selvmordstanker:- Det var min lille pige, uden tvivl!
I dag er de sorteste tanker gemt, men ikke glemt.
De ligger og lurer, og derfor er Tyla nødt til at tage antidepressiv medicin for at klare sig igennem dagene.
- Det er ret grænseoverskridende, for jeg er lidt af en hippie, når det gælder medicin.
Jeg tager ikke piller for hovedpine, jeg drikker hellere vand, for jeg gider ikke fylde min krop med den slags.
Men jeg kan godt fornemme, at det er godt for mig.
Det er det, der giver mig det sidste overskud.
Får aldrig det tabte tilbageDer er dog stadig dårlige dage, og på de dage er Tyla både træt og uoplagt og i dårligt humør.
- Jeg ved jo godt inderst inde, at intet af det her er min skyld, men jeg vil altid have den følelse, at jeg har svigtet min datter.
Jeg er tilbage hos hende nu og er der for hende.
Men det år, vi mistede, får vi aldrig tilbage.
Jeg kan aldrig indhente det tabte på den konto, og det er virkelig svært for mig.
Tyla har været sygemeldt af to omgange.
Da hun fandt ud af, at billederne eksisterede, var hun sygemeldt i et halvt år, og da sagen sidenhen kom for retten og rippede op i det hele, gik hun hjemme i to måneder.
Når jeg står og maler en væg, tænker jeg ikke rigtig over noget.
Min hjerne slukker, og alt andet omkring mig er ligegyldigt.
Dét er virkelig befriende.
Tyla om sin hverdag på jobbet som malerlærlingTil sidst blev hun tvunget til at finde et arbejde, da hendes mand tjente 500 kroner for meget til, at hun kunne modtage kontanthjælp, indtil hun igen følte, at hun var klar til at komme ud blandt folk.
- Jeg måtte finde et job, selvom jeg på ingen måde var klar det til.
Det var det, der skulle til, for at vi kunne forsørge familien, forklarer hun.
Tyla gik i lære som bygningsmaler.
Egentlig med henblik på på sigt at læse til indretningsarkitekt.
Men nu har hun fundet ud af, at der egentlig er rigtig god terapi i at male store flader.
- Når jeg står og maler en væg, tænker jeg ikke rigtig over noget.
Min hjerne slukker, og alt andet omkring mig er ligegyldigt.
Dét er virkelig befriende.
Den tiltalte i Tylas sag var også tiltalt for at have produceret og spredt pornografiske billeder af 18 andre piger og kvinder.
Han blev idømt otte måneders ubetinget fængsel og dømt til at betale Tyla 40.
000 kroner i tortgodtgørelse.
Han tilstod alle forhold, men ankede strafudmålingen til Landsretten.
Her kom det frem, at antallet af manipulerede og delte billeder ikke stemte overens med de faktiske forhold i sagen.
Landsretten besluttede derfor, at sagen skal gå om i Byretten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|DR2|Medicin|Kriminalitet|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/atletik/europa-overrasker-paa-kvindernes-100-meter-i-minsk

AtletikEuropa overrasker på kvindernes 100 meter i MinskDet amerikanske hold var tæt på at få en katastrofal start på atletikkonkurrencen i Minsk.
Daryll Neita (bane 8) vinder med et milisekund over Dezerea Bryant (bane 4) fra USA.
Af Anders Keld Messer09.
sep.
2019 kl.
19.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen store interkontinentale atletikduel mellem Europa og USA er begyndt, og dårligt er den første løbedisciplin overstået, før der har været den første store overraskelse.
Den store overraskelse skulle findes i kvindernes 100-meterløb, hvor britiske Daryll Neita med en hundrededel over amerikanke Dezerea Bryant kunne sikre Europa førstepladsen.
Neita kunne med tiden 11.
29 sekunder tilføje ni point til det europæiske hold.
Læs også:Den store kamp: Europa og USA dyster i atletikkens svar på Ryder CupDezerea Bryant og Morolake Akinosun fra det amerikanske hold løb sig på anden- og tredjepladsen i tiderne 11.
30 og 11.
39 sekunder.
Du kan se kvindernes 100-meter løb i klippet her.
USA lever op til favoritværdigheden til trods for tyvstartI mændenes 100 meter-distance var det forventet, at amerikanske Michael Rodgers skulle sikre maksimumpoint til det amerikanske hold.
Rodgers levede også op til favoritværdien, men amerikanerne fik en tung start på finalen, hvor Isiah Young blev diskvalificeret grundet tyvstart.
FAKTA Europa mod USAAfholdes i Minsk i Hviderusland.
Det er første gang, at Europa og USA dyster mod hinanden i atletik.
Deltagelse af over 300 atleter i 37 discipliner.
Vinderen er den med flest point.
Der gives ni point for en førsteplads, syv til en andenplads, seks til en tredjeplads og så frem deles.
De tilbageværende amerikanere levede op til favoritværdigheden ved at løbe sig i top tre.
Michael Rodgers, der tidligere har været helt nede på ni sekunder og 85 hundrededele, kom ind i tiden 10.
20 sekunder.
Christopher Belcher kom ind i tiden 10.
25 sekunder – Demek Kemp på 10.
28 sekunder.
Den europæiske junioreuropamester Filippo Tortu kunne løbe sig på fjerdepladsen, stærkt efterfulgt af britiske mester, Ojie Edoburun.
Du kan se mændenes 100-meter løb i klippet her.
De bedste atleter fra de to kontinenter mødes i den sidste store atletikkonkurrence inden verdensmesterskabet i Doha fra 27.
september til 6.
oktober.
Følg kampen mellem Europa og USA direkte på DR3.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR3|USA|Minsk|Storbritannien|Doha




https://www.dr.dk/nyheder/udland/billedserie-tyfonen-faxai-lammede-tokyo

UdlandBILLEDSERIE: Tyfonen Faxai lammede TokyoTre har mistet livet og fyrre er kommet til skade under tyfonen.
Af Cecilie Rosenkvist Dam09.
sep.
2019 kl.
18.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTidlig mandag morgen gik tyfonen Faxai i land i den japanske by Chiba nær Tokyo.
Den har medført kraftig regn og vindstød på op mod 216 kilometer i timen, oplyser Japans Meteorolog Bureau ifølge The Guardian.
Udover beskadigede bygninger og væltede skilte har tre mennesker mistet livet på grund af Faxai, mens mindst 40 er kommet til skade, skriver det japanske medie The Japan Times.
Begrebet tyfon knytter sig geografisk til Asien og dækker over vejrfænomenet ’tropisk lavtryk’ også kaldet ’tropisk cyklon’ på dansk.
En cyklon betyder lavtryk på engelsk, og er tropisk, når den over vand, der er mere end 26-27 grader varmt i et tropisk område.
Tyfonen skabte trafikalt kaos og efterlod næsten en million mennesker uden strøm.
Se billederne nedenfor.
Mere end 150 fly til og fra lufthavne i Tokyo blev aflyst og efterlod tusindvis af strandede passagerer.
1 / 9En lastbil væltede på motorvejen i Tomisato på grund af de kraftige vinde.
Tyfonen skulle være en af de kraftigste målt i den del af Japan de seneste år.
2 / 9Et flydende solcelleanlæg blev beskadiget og brød i brand.
3 / 9Stilladser foran en bygning i Tokyo nær lufthavnen Haneda faldt sammen.
Flere medier skriver, at tyfonen var så kraftig, at der var tidspunkter, hvor bygninger rystede.
4 / 9Flere store skilte knækkede under for vindstødene.
Myndighederne beordrede omkring 5000 mennesker til at blive evakueret.
5 / 9En knækket elmast i Kamakura.
Mindst 934.
900 mennesker havde ingen strøm mandag morgen.
6 / 9Tokyos trafik var lammet til morgen.
Toge og metroer kørte ikke.
Efter tyfonen var passeret, skulle sporene først tjekkes for eventuelle skader.
7 / 9Det er lige nu sæson for tyfoner i Japan.
I midten af august raserede tyfonen Krosa i den vestlige del af landet og dræbte en.
8 / 9Hele bydelen Kamogawa i Tokyo mistede strømmen.
"Aldrig set før," siger byens myndigheder til statsmediet NHK.
9 / 9FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Japan|Orkaner|Tokyo|The Guardian




https://www.dr.dk/nyheder/indland/stil-spoergsmaal-hvad-kan-vi-goere-ved-digitale-kraenkelser






https://www.dr.dk/mitliv/tvaers/hudloest-aerlig-paa-instagram-32-ting-der-bekymrer-os-lige-nu

TværsHudløst ærlig på Instagram: '32 ting, der bekymrer os lige nu'Vi har spurgt følgerne på Tværs' Instagram, hvad der er svært i deres liv lige nu.
Læs svarene her.
 DR)Af Silas Bay Nielsen og Sebastian Stokkebo 09.
sep.
2019 kl.
19.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMåske er det ikke noget, vi går og bekymrer os om hele tiden.
Men mange af os har et eller andet, som går os på.
Det kan være helt almindelige ting, som de fleste af os kommer ud for her i livet.
Eksempelvis kærestesorger, ensomhed eller en følelse af utilstrækkelighed.
Men det kan også være tungere ting, som kun et mindretal skal igennem, og som kan præge et helt liv.
Vi har spurgt følgerne af Tværs' Instagram, hvad der er svært i deres liv lige nu.
Svarene, som du kan se i bunden af artiklen, går blandt andet på familiekonflikt, ensomhed, sorg og bekymringer omkring job og livsmuligheder og en følelse af ikke at kunne tale med sine venner om svære tanker og følelser.
Tværs på P3Tværs på P3 bliver sendt hver mandag aften på P3 og kan også lyttes til som podcast.
Tværs kan også ses på DR3 og DRTV.
Har du også en historie, du vil dele, kan du skrive til os på tvaers@dr.
dk, eller du kan melde dig ind i Facebook-gruppen Tværs - du er ikke alene.
Helt typiske emner for unge, siger Rasmus Stage og Line Sondrup, som er ungerådgivere i Headspace, et gratis rådgivningstilbud til børn og unge i alderen 12-25 år.
- Det stemmer overens med den perfekthedskultur, vi ser i dag.
Man er sin egen lykkes smed, og det er et stort pres, hvis man vender det indad, når man ikke har successer, siger Rasmus Stage.
Og det er et problem, for noget af det allervigtigste, man kan gøre for at få det bedre, er at dele sine tanker og følelser med andre, siger Rasmus Stage.
- Ingen skal gå rundt og tro, de er de eneste med deres problemer.
Der er altid nogen, der har været ude for det samme.
Derfor er vores hovedbudskab, at vi skal blive bedre til at tale med hinanden - også om ting som er svære.
Én ting er, at det er godt at tale mere om det, der er svært.
Men noget andet er, hvordan vi taler om de tunge emner.
Line Sondrup mener, at mennesker, som har det svært, indirekte udråbes til sociale tabere i samfundet.
Både i det daglige og i medierne.
- Jeg oplever, at vi i samfundet stempler mennesker, der har det svært, som sociale tabere.
For eksempel i medierne - hver gang, der bliver lavet en artikel om for eksempel et mobbeoffer, ender vedkommende med at fremstå som en social taber.
Der vil vi gerne slå et slag for, at du ikke er en taber, fordi du har det svært - for livet er svært!
Hvad er der svært i jeres liv lige nu?
1Relationen til min mor.
@CirkelWin2Angst for at gå ind i nye kærlighedsrelationer efter at blive svigtet og ligegyldiggjort før.
Anonym kvinde3Synes det, hele går 'for godt' for tiden - det går snart galt.
Anonym kvinde, 24 år4Jeg har ikke nogen specielt gode og sunde venskabsforhold.
@preujs5Mit forhold til min far, som flere gange har fravalgt mig.
Anonym kvinde, 22 år6Sorgen over at have mistet både min bror og far til selvmord inden for et år.
@Signewilken7At være i tvivl om noget, der altid har været min drøm.
Og ikke have en backup-plan.
@Sandratthomsen8Min mor har valgt mig fra og hægtet mig af hendes liv.
Anonym kvinde9Er på Costa Rica og har så meget hjemve.
Anonym kvinde10Har tredje sabbatår, da jeg heller ikke blev optaget på videregående uddannelse i år.
Jeg føler, at alle forventer mere.
Selvom jeg har et godt fuldtidsjob som leder, er det ikke godt nok.
@Mallemallemalle11Jeg skal snart være mor, og jeg synes, at min egen mor prøver at fylde så meget i alt det.
Anonym kvinde, 27 år12Jeg er afhængig af min bedste ven.
@ihvertfaldikkenudist13At skulle tilbage til hverdagen, efter min angst har fået (lidt) ro i sommerferien.
@ensomplantedame14Jeg er forelsket i min bedste ven.
Anonym kvinde15Jeg er skiftet gym (3g.
), men har faktisk ikke lyst til at færdiggøre.
Gym er spild af tid.
@albertepmichaelsen16Elsker for meget.
Anonym kvinde17At skulle starte på studiet igen, hvor jeg endnu ikke føler mig tilpas.
@amaliehaun18At lade være med at ødelægge alt det gode i mit liv for mig selv.
Anonym kvinde, 21 år19Har søgt mit drømmejob, men er bange for ikke at få det.
Anonym kvinde20Svær anoreksi, svær selvskade og en masse andre psykiske diagnoser.
Anonym kvinde21Min svedsygdom, som opstår på uventede tidspunkter (hyperhidrosis).
@rikkexlarsen22At jeg mega gerne vil have en kæreste.
Anonym kvinde, 19 år23At skulle på date og at blive afvist på grund af min vægt/udseende.
Anonym kvinde, 28 år24At tro på mig selv og lukke ned for alt det, der fjerner troen.
Anonym kvinde, 21 år25Frygt for, at mit selvværd spænder ben for nye venskaber på ny uddannelse.
@hagridsdatter26Ensomhed.
Anonym kvinde, 24 år27Frygten for at min mors psykiske helbred bliver værre, når jeg flytter hjemmefra lige om lidt.
Anonym kvinde28Er udeboende og kan ikke styre mit pengeforbrug.
Jeg låner fra andre, og det er pinligt.
@tredentrede29Min kæreste har lige slået op med mig.
@cathrine_marlo30At overleve sidste år på gym.
Anonym kvinde31At give slip på de negative ting fra fortiden.
Anonym kvinde, 21 år32Frygten for ikke at finde den person, som kan give mig kærlighed og nærvær.
@spidspuddelFacebookTwitterKopier linkEmner:Instagram|Sundhed og velvære|Psykiske lidelser|Headspace|Costa Rica




https://www.dr.dk/sporten/cykling/mesterlig-etapesejr-til-fuglsang-i-vueltaens-haarde-bjerge

CyklingMesterlig etapesejr til Fuglsang i Vueltaens hårde bjergeJakob Fuglsangs fremragende sæson fik et nyt kapitel, da han vandt den hårde 16.
etape i Vuelta a España.
Jakob Fuglsang fejrer sin første etapesejr nogensinde i Vuelta a España, efter han vandt den hårde 16.
etape.
Af Frederik Palle09.
sep.
2019 kl.
17.
18 | opdateret 09.
sep.
2019 kl.
17.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJakob Fuglsang havde meldt ud, at han ville gå efter en etapesejr, hvis han fik muligheden i årets Vuelta a España.
Den mulighed kom i dag, og det udnyttede han til fulde.
Han gik nemlig i udbrud fra morgenstunden, og på den sidste hårde stigning på 16.
etape kørte danskeren fra de andre udbrydere og kørte alene i mål.
Det var ellers en stor gruppe, som lå samlet, men efter flot forarbejde af holdkammeraten Luis Leon Sanchez, så angreb danskeren.
Blå Bog - Jakob Fuglsang* Navn: Jakob Fuglsang.
* Født: 22.
marts 1985 (34 år).
* Højde: 182 centimeter.
* Karriere:2004: Midtjysk Mountainbike klub.
2005: Team Heijdens-Ten Tusscher.
2006-2008: Team Designa Køkken/Team Cannondale - Vredestein.
2009-2010: Team Saxo Bank.
2011-2012: Leopard Trek.
2013-: Astana.
* Udvalgte meritter:Vinder 16.
etape i Vuelta a España (2019)Samlet sejr i Criterium du Dauphiné (2017 og 2019).
Vinder af Liège-Bastogne-Liège (2019).
Etapesejr i Tirreno-Adriatico (2019).
Nummer to i Strade Bianche (2019).
Samlet sejr i Andalusien Rundt (2019).
Etapesejr i Romandiet Rundt (2018).
To etapesejre i Criterium du Dauphiné (2017).
Sølv ved OL i Rio i mændenes linjeløb (2016).
Samlet nummer fire i Criterium du Dauphiné (2013).
Samlet vinder af Tour of Luxembourg (2012).
Samlet vinder af Østrig Rundt (2012).
Samlet nummer tre i Schweiz Rundt (2010).
Samlet vinder af Post Danmark Rundt (2008, 2009 og 2010).
Samlet vinder af Slovenien Rundt (2009).
Guld ved U23-VM i mountainbike (2007).
/ritzau/Med det store resultat tager danskeren også et hop ind i top 15 i klassementet.
Det er den første etapesejr nogensinde til danskeren i en Grand Tour.
- Det føles fantastisk.
Det var et af mine mål, da jeg kom her, men derfor er det jo ikke ensbetydende med, at man indfrier det.
Det gjorde jeg så.
Det er fantastisk, siger Jakob Fuglsang i det officielle vinderinterview.
Det afgørende moment var, da Team Ineos' Teo Geoghegan Hart var ved at komme tilbage, men så øgede Fuglsang atter tempoet.
- Jeg lod Teo komme tættere og tættere på, og da han så var tættest på, så accelererede jeg igen, og det var nok til, at jeg kunne komme alene afsted, siger danskeren.
I den samlede stilling formåede Primoz Roglic at forsvare sin førertrøje, da han kom i mål med sine nærmeste konkurrenter.
Alejandro Valverde blev en taber på dagen, da han tabte 23 sekunder til konkurrenterne, men han forsvarer dog sin andenplads.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alejandro Valverde (cykelrytter)|Jakob Fuglsang (cykelrytter)|Primoz Roglic (cykelrytter)|Spanien|Cykelsport




https://www.dr.dk/sporten/cykling/vuelta-dansker-forlaenger-opholdet-paa-hoejeste-niveau

CyklingVuelta-dansker forlænger opholdet på højeste niveauNiklas Eg har forlænget kontrakten med Trek.
Danskeren er i øjeblikket i gang med Vuelta a España.
(ARKIV) Niklas Eg har forlænget samarbejdet med Trek-Segafredo på det højeste niveau.
09.
sep.
2019 kl.
16.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCykelrytteren Niklas Eg fortsætter på World Tour-holdet Trek i mindst to sæsoner mere.
I en video på holdets Twitter-konto oplyser den 24-årige dansker, at han har forlænget sin aftale med holdet, så den løber til og med 2021.
- Hej alle, jeg har virkelig spændende nyt - i hvert fald for mig.
Jeg har forlænget min kontrakt med holdet med to år.
Læs også:Ung dansk cykelrytter honoreres med kontrakt hos Quick-Step- Jeg er virkelig glad og vil gerne takke holdet for at have tro på mig, siger Niklas Eg.
Den 24-årige bjergrytter kom til det amerikanske hold fra Team Virtu forud for sidste sæson.
Han fik en god start med blandt andet en samlet femteplads i Tour of Croatia, men siden blev resultaterne mere svingende.
I dette efterår har Eg dog gjort tydelige fremskridt.
Han var en af de stærkeste ryttere i Tour of Utah, og har også markeret sig i de første to uger af det igangværende Vuelta a España.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/havoerreder-forsvinder-fra-gudenaaen-bestanden-er-kollapset

ØstjyllandHavørreder forsvinder fra Gudenåen: Bestanden er kollapsetHavørredens yngel bliver enten spist eller ender i nye engsøer ved Randers.
Per Frost Vedsted ser ingen havørreder i vandet på trods af, at dens yndlingsspise, døgnfluerne, suser rundt på vandoverfladen.
Af Dagmar Eben Østergaard og Sarah Friis Elkjær09.
sep.
2019 kl.
18.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet står skidt til med bestanden af havørreder i Gudenåen mellem Tange Sø og Randers Fjord.
Bestandene af havørreder er nemlig på et kritisk lavt niveau.
Det fortæller fiskebiolog Kaare Manniche Ebert fra Danmarks Sportsfiskerforbund.
- At kalde bestanden et kollaps er rigtig velfunderet.
Både funderet på lystfiskernes fangster og på undersøgelser fra DTU Aqua.
Yngeltæthederne er reduceret til nærmest ingenting, siger han.
Per Frost Vedsted er en af dem, som i løbet af årene har fulgt udviklingen af havørreder i Gudenåsystemet med bekymring.
Han er næstformand for Bjerringbro og Omegns Sportsfiskerforening.
I 2000 så han en halvering i antallet af havørreder, som sportsfiskerne fangede i Gudenåen fra mellem 200 til 350 om året til det halve.
I 2010 kom det ned på kun 40 om året.
Sidste år blev der derfor også indført en fredning af havørreder i Gudenåsystemet.
- Det er stærkt bekymrende, og det er egentlig også uventet set i forhold til, at der er gjort så stor indsats med fiskepleje og vandløbsrestaurering i vandløbet, siger han.
Ved Amtmand Hoppes Bro står en målestation, som måler temperaturen i Gudenåen.
Broen er opkaldt efter Johan Hoppe og er formodentlig Danmarks ældste vejbro af jernbeton.
Ender måske i engsøerneFiskene forsvinder på trods af bedre miljøforhold og en indsats for at bevare dem, forklarer fiskebiolog Kaare Manniche Ebert.
- Man har gjort alt for at gøre det godt, og nu ser man, at det faktisk er rigtig skidt, siger han.
Der er mange hypoteser om, hvorfor bestanden går tilbage.
Biologen tror, at det kan skyldes skarver, oddere eller mink, der spiser fiskene eller nye engsøer mellem Langå og Randers, hvor havørrederne finder ind, men ikke kan finde ud igen.
Sportsfiskerne ønsker det undersøgt til bunds ved at sætte radiosendere på fiskene.
- Hvis den ikke ender i fjorden, hvor den skal ud, kan man følge den og sige, hvad er der sket med den.
Er den endt i søerne, blevet ædt eller fløjet langt væk, fordi den er blevet ædt af en fugl, som er fløjet ud af systemerne, fortæller fiskebiolog Kaare Manniche Ebert.
Sportsfiskerne, DTU Aqua samt Randers, Favrskov og Viborg Kommune vil nu søge penge til at få en undersøgelse af bestanden sat i gang.
De vil udstyre omkring 450 havørreder, som er et par år gamle, med radiosendere til marts for at følge fiskenes færden gennem åsystemet, så de kan få afklaret, hvor de bliver af.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fisk|Lystfiskeri|Jylland|Randers|Institut for Akvatiske Ressourcer




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usas-kystvagt-borer-hul-i-kaentret-skib-og-finder-besaetningsmedlemmer-i-live

UdlandUSA's kystvagt borer hul i kæntret skib og finder besætningsmedlemmer i liveDen amerikanske kystvagt har fundet fire sydkoreanere i forulykket skib.
Det 200 meter lange fragtskib er kæntret tæt ved den amerikanske havneby Brunswick.
Af Kasper Duncan Gram og Tobias Boldt (video)09.
sep.
2019 kl.
17.
00 | opdateret 09.
sep.
2019 kl.
17.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske kystvagt har boret hul i bunden af det 200 meter lange fragtskib 'Golden Days' og fundet fire besætningsmedlemmer i live.
Det oplyser kystvagten til nyhedsbureauet AP.
'Golden Days'brød i brand natten til søndag og kæntrede efterfølgende ud for USA's østkyst.
Redningshelikoptere fløj kort efter til undsætning, hvor 20 af skibets 24 besætningsmedlemmer blev reddet.
Fire sydkoreanere er ikke fundetSkibet transporterede Hyundai-biler.
Ifølge CNN har den sydkoreanske udenrigsminister oplyst, at de fire, der først er blevvet reddet nu, befandt sig i skibets motorrum, da der udbrød brand ombord.
Det var ikke muligt at nå ind til dem, fortæller John Reed fra kystvagten:- Da der opstod røg og flammer, vurderede vores redningshold fra Glynn County, at situationen var for risikabel til at gå ind i fartøjet i forsøget på at finde de fire individer, der fortsat er savnet.
Søndag aften, lokal tid, har et eftersøgningshold været ombord på skibet, men det er uvist, om de har fundet de fire savnede.
Årsagen til ulykken efterforskes fortsat, og der er foreløbigt ingen tegn på olieslip eller anden forurening fra skibet.
13 filippinere, seks sydkoreanere og en amerikansk lods blev reddet i land natten til søndag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Hyundai|CNN|Ulykker




https://www.dr.dk/nyheder/indland/stil-spoergsmaal-hver-tredje-gymnasieelev-overvejer-droppe-ud-hvordan-undgaar-du






https://www.dr.dk/nyheder/politik/foer-valget-ville-s-forbyde-peberspray-men-nu-toever-justitsministeren

PolitikFør valget ville S forbyde peberspray, men nu tøver justitsministerenJustitsminister Nick Hækkerup (S) forsvarer loven om at kunne købe peberspray.
Justitsminister Nick Hækkerup (S) vil nu først se, hvordan loven om peberspray virker, før man igen gør peberspray ulovlig i hjemmet.
Enhedslisten, Radikale Venstre, SF og Alternativet vil stadig forbyde peberspray i danske hjem.
Af Daniel Myrup Pedersen09.
sep.
2019 kl.
17.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFør valget mente Socialdemokratiet, at loven om peberspray 'på alle måder' havde slået fejl.
Inden loven trådte i kraft argumenterede de imod, at den skulle indføres.
Siden 1.
januar i år har det været lovligt at købe en peberspray og opbevare i hjemmet.
Det var en lov, som den seneste regering fik lavet med støtte fra Dansk Folkeparti.
Men nu lyder der andre toner fra justitsminister Nick Hækkerup (S), der ikke vil annullere lovgivningen, før at han har set nærmere på, hvordan lover virker.
- Jeg kan simpelthen ikke se, hvad det er ministeren vil undersøge, når vi ser så mange tilfælde af uregelmæssig brug.
Kristian Hegaard, retsordfører, Radikale Venstre- Lad os se om loven har skabt utryghed eller tryghed, siger han.
Jeres tidligere retsordfører, Trine Bramsen sagde, at loven på alle måder havde slået fejl, og statsminister Mette Frederiksen siger, at 'det vi mener før valget, mener vi selvfølgelig også efter valget'.
Hvorfor er det, at du ikke indordner dig formandens ord?
- Det, der er afgørende for mig er; virker lovgivningen, eller virker den ikke?
Har den skabt tryghed eller har den ikke skabt tryghed?
Det vil jeg gerne have muligheden for at evaluere, siger justitsminister Nick Hækkerup.
Støttepartier undrer sig over tøvenBåde Enhedslisten, SF og Radikale Venstre mener fortsat, at peberspray skal være ulovligt, og så helst, at loven bliver annulleret:Brug af pebersprayDR Nyheder har spurgt Rigspolitiet, hvor mange straffesager peberspray indgår i samt antallet af hjemmerøverier siden 1.
januar.
Indtil videre er der kommet svar fra Midt- og Vestjyllands politikreds.
De har 203 sager i år, hvor der indgår en peberspray og fem hjemmerøverier i samme periode.
Det er kun tilladt at bruge en peberspray i eget hjem til selvforsvar, medmindre man har særlig tilladelse fra politiet til at bære den offentligt, eller bruger den i nødværge.
Kilde: Rigspolitiet- Det skal ikke være lovligt, at have peberspray i hjemmet.
Dels fordi det er en falsk tryghed, og fordi at når peberspray bliver tilstrækkeligt udbredt, så er det også noget den, der kommer forbi med dårlig hensigt, tager højde for, siger retsordfører for Radikale Venstre, Kristian Hegaard.
Derfor er de også 'stærkt forundret' efter meldingen fra justitsministeren.
- Det er mærkeligt, når nu de var imod det inden valget.
Loven har eksisteret i så kort tid, så der vil ikke være de store omkostninger ved at annullere den.
Det er et kursskifte, siger retsordfører for Enhedslisten, Rosa Lund.
Vil lave egen undersøgelseJustitsminister Nick Hækkerup forholder sig afventende til trods for støttepartiernes ønske om en annullering.
Han vil se på lovgivningen ved årsskiftet.
Også selvom han som udgangspunkt er imod våben i hjemmet:- Helt fundamentalt tror jeg simpelthen ikke på, at danskerne bliver et tryggere folk ved at bevæbne os.
Jeg tror faktisk, vi bliver et tryggere folk, hvis vi sørger for, at det er politiet og Forsvaret, der har våbnene, og ikke alle andre, siger han.
Så du siger, at tryghed er primus motor for dit beslutningsgrundlag.
Og du siger, man bliver tryggere af at fjerne våben fra folk.
Skal man så ikke fjerne peberspray fra de danske hjem?
- Vi var også imod lovgivningen, da den blev vedtaget.
Jeg vil bare gerne se, hvad effekterne af den er, før vi beslutter, hvad der skal ske, siger hanRadikale Venstre giver ikke meget for ministeren forklaring om et ønske om en undersøgelse af loven:- Jeg kan simpelthen ikke se, hvad det er, ministeren vil undersøge, når vi ser så mange tilfælde af uregelmæssig brug, siger han med henvisning til tallene fra Midt- og Vestjyllands politi.
Her har man i år haft 203 sager, hvor der er indgået peberspray.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristian Hegaard (politiker)|Nick Hækkerup (politiker)|Radikale Venstre|Retspolitik|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/erik-hjaelper-filippinsk-politi-med-stoppe-sexovergreb-paa-boern-omfanget-er

IndlandErik hjælper filippinsk politi med at stoppe sexovergreb på børn: Omfanget er eksploderetIført skudsikker vest har politiinspektør Erik Vand været med til at få misbrugte børn ud af Manilas slumkvarterer.
Erik Vand sørger for at vedligeholde forholdet til de lokale politimyndigheder i Filippinerne.
Af Flemming Brandt09.
sep.
2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI arbejdet med at stoppe nordiske gerningsmænd fra at begå sex-overgreb på filippinske børn via internettet spiller én mand en afgørende rolle: Den danske politiinspektør Erik Vand.
Han er udstationeret til Sydøstasien, hvor han fungerer som forbindelsesleddet i samarbejdet med det lokale politi.
Han er politimanden, som optræder i dokumentaren 'Sexovergreb på bestilling', der sendes i aften på DR1.
Til daglig sidder han sammen med en svensk kollega i Bangkok, som en del af et samarbejde mellem de fem nordiske lande, men med hyppige besøg på Filippinerne, hvor sexovergreb på børn over nettet er mest udbredt.
Og arbejdet med sexovergrebene fylder en stor del af hans arbejdsliv.
- Antallet af de her sager er bogstaveligt talt desværre eksploderet i de seneste år.
I forhold til de samlede antal sager, vi har, så bliver det her prioriteret ret meget lige nu i de nordiske lande.
De tre parter i Sexovergreb på børn over nettet (OSEC)Gerningsmanden: sidder derhjemme, eksempelvis i Danmark, og bestiller et sexshow efter at have fået kontakt.
Det kan være alle typer mennesker.
Facilitatoren: den som stiller barnet til rådighed.
Det kan være forældre eller andre familiemedlemmer, som har et nært forhold til nogle børn.
De er altid ludfattige, de har ingenting.
Offeret: Barnet, som overgrebet går ud over.
Dem er der ifølge FN tusindvis af i Filippinerne.
Ifølge Erik Vand er de seksuelle overgreb bestilt via nettet - eller OSEC, Online Sexual Exploitation of Children, som det hedder hos det lokale politi - i kraftig vækst.
Han forklarer, at der er nogle helt bestemt årsager til, at det netop er i Filippinerne, at hovedparten af overgrebene finder sted.
- Når man sidder hjemme i Danmark og søger efter den slags på nettet, så fører vejene ret ofte til Filippinerne.
Det foregår på det åbne net og ofte gennem de sociale medier som Facebook.
Så forhandler man sig frem til en pris for et show og overfører pengene.
- Det sker i Filippinerne af tre grunde: Her er fattigdom, som fører til desperation, man vil gøre hvad som helst for ikke at dø af sult.
Man taler af historiske årsager rigtigt godt engelsk – selv børnene i slumkvartererne i et vist omfang.
Og internettet er udbredt overalt i Filippinerne.
Men selv om det kan virke håbløst at stoppe det voksende antal af overgreb på børn bestilt på nettet, så er der også lys i mørket.
Samarbejdet med det lokale politi er blevet bedre i løbet af de sidste par år.
- Det er min opfattelse, at de nu er begyndt at tage det alvorligt.
De har blandt andet bygget et nyt filippinsk center til at bekæmpe internetkriminalitet mod børn.
Politiet har næsten ingen ressourcer i Filippinerne, men de har brugt penge på det her.
Relationer er afgørendeOg først og fremmest er det afgørende, at man har et godt forhold til lokale politi, hvis man vil have dem til at gøre noget ved de sager, som man fra dansk side har efterforsket.
- I Sydøstasien betyder relationer alting.
Det er meget anderledes end i vores del af verden, men man skal virkelig være tæt på, hvis man vil have et samarbejde.
Og selvom kriminaliteten foregår på nettet, bliver den bekæmpet helt analogt.
- Alt er på papir med stempel og blå kuglepen.
Det er ikke email, for her bruger de yahoomails og gmails.
Og jeg sender ikke bevismateriale med overgreb på børn på en yahoo-mail.
Det er i papirform og håndbåret, så tingene tager lang tid.
Og det gælder om at sidde sammen med chefen for den afdeling, der har sagen, og snakke med ham eller hende.
Hvis ikke vi gjorde det her, så ville de jo ikke være reddet, og det synes jeg er stærkt motiverende.
Erik Vand, dansk forbindelsesofficer for det nordiske politisamarbejde i SydøstasienOg bare for at udrydde mistanken, om at det er nødvendigt at smøre det lokale politi med brune kuverter, så understreger Erik Vand, at det slet ikke er muligt.
- Vi er underlagt de samme revisionsregler, som hvis vi var i Danmark.
Jeg skal aflevere valide kvitteringer, hvis jeg bruger 1.
000 baht eller 1.
000 pesos.
Så når jeg taler om at holde relationerne ved lige, så er det bare at mødes og drikke en kop kaffe, og det bruger vi ret mange kræfter på.
Ingen penge til korruptionMen netop i den her slags kriminalitet er der tilsyneladende ingen muligheder for at bestikke politifolkene, da det er så relativt små beløb, der bliver tjent i forbindelse med overgrebene, i forhold til eksempelvis narkokriminalitet.
- Det ville være de her ludfattige mennesker, der skulle betale, og de har ikke pengene.
Så i forhold til OSEC er det min bedste vurdering, at korruption ikke er et problem.
Heller ikke i retten, hvor man ellers kan betale sig fra mange ting.
Selvom Erik Vand ikke har nogen politimæssig myndighed i Filippinerne, har han været med ude på redningsaktioner i slumområderne.
Iklædt skudsikker vest, men uden våben.
- Det er med et ret stort sikkerhedsopbud, for det er i områder, som er narkoinficerede.
De mennesker, der står der, har jo ingen anelse, om hvorfor vi kommer.
Når vi kommer trampende med sikkerhedsstyrkerne, så stiller nogle af narkohandlerne sig op med armene ud til siden, så man kan se, at de er ufarlige, og gemmer sig bag børnene, som spiller bold.
- De tror, at vi kommer der på grund af narkokriminalitet.
Så når vi går videre og banker på en dør, hvor en facilitator skal lave et show, så er der lidt forvirring.
Vi kan ikke lukke internettetSelvom det kan virke håbløst at komme overgrebene til livs, så længe der er betalende kunder, som vil misbruge børn per stedfortræder, og fattige mennesker, som stiller deres børn til rådighed, så tror Erik Vand stadig på at man kan nå langt ved en forstærket indsats.
- Vi kan opbygge kompetencerne hos det lokale politi, og vi kan lægge trykket derhjemme.
Men vi kan ikke lukke internettet, og vi kan ikke fjerne fattigdommen.
Og der findes ikke politifolk nok i hele verden til at stoppe det her.
Så vi bliver nødt til at finde en digital løsning på et digitalt problem.
- Jeg tror, at vi kan se et stort ryk, hvis politiet begynder at arbejde tættere sammen med de sociale medier som Facebook.
Så kan man sørge for, at hvis man eksempelvis søger efter filippinske piger, som leverer webshows, så kommer der en side op med en hilsen fra politiet om, at vi ved, at du har været inde at søge på det her, og vi ved, hvem du er.
Så tror jeg, at der er mange, der vil slukke deres computere.
Børnenes glæde er stærkt motiverendeSelvom det set udefra må være et job, hvor man får indsigt i så mange grusomme overgreb, som de fleste helst vil undgå, så giver indsatsen også nogle oplevelser, som styrker viljen til at blive ved hos den danske forbindelsesofficer.
- Min motivationsfaktor er, når det lykkes at få børnene ud.
Jeg har et helt bestemt billede af en dreng, som vi fik ud med et tæppe over hovedet.
Da jeg så ham senere på aftenen, hvor han var sammen med børnepsykologer og socialrådgivere, så kiggede han nysgerrigt ud under tæppet og med et stort grin over hele femøren, selvom han i årevis var blevet udsat for det her, fordi han for første gang skulle sove på et hotel.
- Så der er en stor glæde i det her – jeg sidder og kigger på et billede af en pige, der er kommet på et børnehjem sammen med 50 andre piger, og som smiler.
Det er en helt anden verden, at de kommer ud i.
Hvis ikke vi gjorde det her, så ville de jo ikke være reddet, og det synes jeg er stærkt motiverende.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Filippinerne|Kriminalitet|Politi|DR1|Facebook




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/klimagudstjeneste-og-affaldssortering-hitter-flere-kirker

KøbenhavnKlimagudstjeneste og affaldssortering hitter: Flere kirker bliver grønneKirker i Danmark har et stigende fokus på miljøet og bliver certificeret som ’Grøn Kirke’.
I Bellahøj Kirke er man blandt andet begyndt at affaldssortere, efter kirken er blevet 'Grøn Kirke'.
Hanna Smidt tog initiativ til at kirken sluttede sig til netværket.
Af Anne Diklev Pallesen og Katrine Madsen (research)09.
sep.
2019 kl.
14.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGrønne temagudstjenester, avisabonnementer, der bliver elektroniske, og LED i stedet for glødepærer.
Der er mange måder at blive en grøn, miljørigtig kirke på - og det vælger flere kirker i Danmark at blive.
Der er nu 218 grønne kirker i landet, og udviklingen har især taget fart i den seneste tid med en stigning på 14 procent på to år.
Vi har virkelig fået vind i sejlene.
Vi oplever hele tiden, at der er en ny kirke, der kommer på.
Keld Balmer Hansen, sognepræst og formand for Grøn Kirke- I indeværende år har vi virkelig fået vind i sejlene.
Vi oplever hele tiden, at der er en ny kirke, der kommer på, og det er bare rigtig godt, fortæller formanden for ’Grøn Kirke’, sognepræst Keld Balmer Hansen.
Det er Danske Kirkers Råd, der står bag initiativet ”Grøn Kirke”, og for at blive en del af netværket skal kirkerne arbejde med en tjekliste med 48 punkter.
Her skal kirkerne kunne sætte kryds ved mindst 25 punkter på listen.
Det kan for eksempel være, at man slukker for varmen, når kirken er tom, at man dropper plastikkrus og paptallerkener, og at møder i højere grad foregår over Skype, så man begrænser rejseaktiviteterne.
Grønne kirker på landsplanGrønne kirker fordelt på stifter*:Aarhus: 66 kirkerRoskilde: 52 kirkerAalborg: 29 kirkerKøbenhavn: 26 kirkerFyn: 18 kirkerHelsingør: 15 kirkerHaderslev: 7 kirkerLolland-Falster: 2 kirkerViborg: 2 kirkerRibe: 1 kirke*I tallene indgår også kristne kirker uden for FolkekirkenKilde: Grøn Kirke, Danske Kirkers Råd- Hver gang en grøn kirke melder sig på som en del af vores netværk, så mærker vi bare, at man har lagt en masse overvejelser i det og går ind til det med entusiasme, siger Keld Balmer Hansen.
Jorden er en gaveEn af de kirker, der netop er kommet med i initiativet og allerede har sat 39 krydser, er Bellahøj Kirke i København.
Her sparer man blandt andet på varmen, transporterer sig på cykel, holder gudstjenester, der har fokus på miljøet, og så hjælper man også kirkegængerne til at tænke mere bæredygtigt.
- Vi har stillet en masse bøtter op, hvor vi samler briller, gamle nøgler og stearinlysstumper ind.
Alle ting kan nemlig genbruges, fortæller Hanna Smidt.
Hun er almindelig kirkegænger i Bellahøj Kirke og tog initiativ til at lave kirken til ’Grøn Kirke’.
Hun ser jorden som en gave, vi har fået af Gud, og den skal vi passe på, mener hun:- Vi står som planet over for nogle kæmpe udfordringer inden for klima og miljø.
Det skal vi alle sammen hjælpe med at gøre noget ved – også i kirken, siger Hanna Smidt.
Kirken er begyndt at affaldssortere.
Noget, de ikke tidligere har gjort.
 Kirkegængerne kan aflevere rester af stearinlys, gamle briller og nøgler.
Alle disse ting kan genbruges.
 Kirken samler ind til loppemarked, hvor overskuddet går til grønne velgørenhedprojekter.
Bellahøj Kirke lader kirkens grønne områder gro vildt.
1 / 4Kirken er begyndt at affaldssortere.
Noget, de ikke tidligere har gjort.
1 / 4Kirkegængerne kan aflevere rester af stearinlys, gamle briller og nøgler.
Alle disse ting kan genbruges.
2 / 4Kirken samler ind til loppemarked, hvor overskuddet går til grønne velgørenhedprojekter.
3 / 4Bellahøj Kirke lader kirkens grønne områder gro vildt.
4 / 4Tendens i tidenDet er naturligt, at det stigende fokus på klima og bæredygtighed i samfundet smitter af på kirkerne.
Det fortæller Marie Vejrup, leder af Center for Samtidsreligion på Aarhus Universitet.
- Bevægelsen om at blive en grøn kirke har været i gang i noget tid, men man kan også se, at det er nu, der virkelig kommer skub i tingene.
Det er noget, der taler ind i tiden, og kirkerne har opbakning fra den generelle samfundsdebat, siger hun.
Alligevel er de grønne forandringer noget, der skaber debat ude i sogne og menighedsråd, fortæller Marie Vejrup.
Folk stiller spørgsmålstegn ved, om det her er noget, kirkerne skal blande sig i.
Marie Vejrup, leder af Center for Samtidsreligion på Aarhus Universitet- Det er klart, at når man bevæger sig ind på noget, der af mange opfattes som meget politisk, så kommer der en diskussion i kirken.
Folk stiller spørgsmålstegn ved, om det her er noget, kirkerne skal blande sig i, siger Marie Vejrup.
I Bellahøj Kirke var der dog fuld opbakning fra både menighedsråd og kirkens ansatte.
Og Hanna Smidt håber da også, at man en dag kan se, at alle kirker i Danmark er grønne.
- Jo flere, der er med i ’Grøn Kirke’, jo større fokus bliver der på, at klimasagen er vigtig, siger Hanna Smidt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kirkeforhold|Aarhus Universitet|København|Miljø og natur|Skype




https://www.dr.dk/nyheder/udland/22-arig-terrorsigtet-nordmand-gav-nazihilsen-i-retten

Udland22-årig terrorsigtet nordmand gav nazihilsen i rettenPhilip Manshaus har erkendt både drab på stedsøster og angreb mod moské, men mener ikke, han skal straffes.
Philip Manshaus mener, at han handlede i nødværge, da han dræbte sin stedsøster og angreb en moské.
09.
sep.
2019 kl.
14.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen drabs- og terrorsigtede nordmand Philip Manshaus hævede armen i en nazistisk hilsen, da han mandag mødte op i retten i Oslo.
Desuden meddelte den 22-årige nordmand via sin forsvarsadvokat, at han følte sig nødsaget til at begå de handlinger, som han siden den 12.
august har siddet varetægtsfængslet for.
Philip Manshaus er sigtet for den 10.
august at have dræbt sin 17-årige stedsøster og for at have planlagt et terrorangreb i moskéen al-Noor Islamic Centre i Bærum uden for den norske hovedstad, Oslo.
Læs også:Terrorsigtet i norsk moské-skyderi erkender de faktiske omstændighederIfølge det norske nyhedsbureau NTB virkede Manshaus mandag mere alvorlig, end da han mødte i retten den 12.
august.
Han ville ikke svare på pressens spørgsmål om den højreekstreme hilsen.
Manshaus indrømmer at have begået handlingerne, men mener ikke, at han skal straffes for det.
Han begærede sig løsladt i retten mandag.
- Som han ser det, så var det noget, han blev nødt til at gøre, og som var hans ansvar at gøre.
- Han forklarer, at det var en form for nødværge, som han ser det.
Han har sagt, at han vil forklare sig yderligere, når pressen er til stede, lyder det fra Manshaus' forsvarsadvokat, Unni Fries.
Da Philip Manshaus kom ind i retten kom han med en nazihilsen.
Manshaus har sagt nej til at blive afhørt af politiet.
Pål-Fredrik Hjort Kraby, der er advokat ved politiet, siger, at man betragter Manshaus' nazistiske hilsen som et udtryk for, at han ønsker at vise sine ekstreme holdninger og ideologi frem for offentligheden.
Manshaus var iført gråt jakkesæt, hvid skjorte og sort slips i retten mandag.
Han havde på forhånd givet pressen tilladelse til at tage billeder.
Senere mandag afgøres det, om han fortsat skal sidde varetægtsfængslet.
/ritzau/NTBFacebookTwitterKopier linkEmner:Oslo|Kriminalitet|Mord|Tøj|Retsvæsen




https://www.dr.dk/sporten/atletik/tre-ting-du-skal-holde-oeje-med-naar-atletikkens-bedste-kaster-stjernedrys-over

AtletikTre ting du skal holde øje med, når atletikkens bedste kaster stjernedrys over MinskDR Sportens atletikkommentator fremhæver tre højdepunkter, når USA og Europa mødes i en kontinentalkamp.
Allyson Felix er blandt de største stjerner ved stævnet i Minsk.
Af Malte Nørgaard09.
sep.
2019 kl.
15.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er garanti for atletik i verdensklasse, når nogle af sportens største stjerner i dag og i morgen mødes i en direkte duel mellem USA og Europa.
Fire atleter fra hvert kontinent stiller til op i hver disciplin.
Herefter gives der point alt efter placeringen, og til sidst gøres det samlede regnskab op.
Læs også:Den store kamp: Europa og USA dyster i atletikkens svar på Ryder CupHerunder peger DR Sportens atletikkommentator Christian Munk Pedersen på tre discipliner, der skal have særligt fokus på førstedagen.
Mændenes 100 meter, klokken 18.
30Michael Rodgers ses her med den guldmedalje, han vandt ved de panamerikanske mesterskaber i starten af august.
En mand i storform.
Det er en disciplin, hvor der er nogle veteraner med.
Blandt andet skal vi holde øje med amerikanernes Michael Rodgers, der tidligere har været helt nede på ni sekunder og 85 hundrededele.
Derudover har vi også den europæiske junioreuropamester Filippo Tortu til start.
Han løb sidste år under ti sekunder.
Det er altid stort, når det lykkes for en europæer.
Så det bliver meget, meget interessant at følge.
Mændenes højdespring, klokken 19.
04Maksim Nedasekau er blandt favoritterne i mændenes højdespring.
Jeg ser også meget frem til mændenes højdespringskonkurrence, da der blandt andet er et par stærke hviderussere ved navn Dzmitry Nabokau og Maksim Nedasekau, som skal i konkurrence.
Det er altid sjovt, når værtsnationen har nogle, der kan være med helt fremme.
Samtidig er de øvrige konkurrenter utroligt gode, og det er et meget stærkt felt, der kommer til start.
Der er fire springere med, som har været over to meter og 30 centimeter i denne sæson.
Kvindernes 400 meter, klokken 19.
46Allyson Felix har vundet VM-guld 11 gange i karrieren.
På kvindernes 400-meter kommer amerikanske Allyson Felix blandt andet på banen.
Hun har ni OL-medaljer, hvoraf seks af dem er af guld.
Selvom hun er blevet 33 år, så er hun stadig meget stærkt løbende.
Hun er derfor et af de absolut største navne, der kommer til start på førstedagen.
Du kan se kontinentalkampen mellem USA og Europa direkte på DR3 fra klokken 17.
55 i aften.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR3|USA|Atletik|Minsk




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kristine-er-mor-12-boern-i-slummen-i-filippinerne-jeg-bliver-betalt-med-kaerlighed

IndlandKristine er ’mor’ for 12 børn i slummen i Filippinerne: Jeg bliver betalt med kærlighedOrganisationen Bylling Foundation hjælper gadebørn til at få et bedre liv.
Kristine Munk Jensen arbejder som daglig leder af et børnehjem i Filippinerne.
Af Flemming Brandt09.
sep.
2019 kl.
16.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor seks år siden var Kristine Munk Jensen i praktik som pædagogstuderende i Filippinerne.
Det blev starten på det, hun selv betegner som en opgave for livet.
Nu er hun daglig leder for det børnehjem, som den lille danske organisation Bylling Foundation driver i byen Cebu City i det sydøstasiatiske ørige, og som medvirker i dokumentaren 'Sexovergreb på bestilling'.
I huset bor 12 tidligere gadebørn i alderen 3 til 19 år.
Med hjælp fra den danske organisation er børnene kommet væk fra gaden og i gang med skole og uddannelse.
Organisationen bliver drevet med penge doneret af private sponsorer i Danmark – og med energi, stædighed og kærlighed fra ildsjæle som Kristine Munk Jensen.
Fakta om FilippinerneDer bor 104 millioner mennesker i Filippinerne.
33 procent er under 14 år gamle (2017).
31 procent af børnene i landet lever under fattigdomsgrænsen.
Hvert fjerde barn i Filippinerne har oplevet seksuelle overgreb.
Kilder: UNICEF's National Baseline Study on Violence Against ChildrenHun blev en del af børnehjemmet, da hun var på Filippinerne for to et halvt år siden, hvor hun skulle dele mad ud for penge, som hun havde samlet ind i Danmark.
- Jeg har altid gerne villet arbejde med udsatte børn.
Så fik jeg kontakt med Line, der har været med til at grundlægge hjemmet, og som jeg havde været i praktik med hernede, og vi fandt ud af, at vi delte de samme værdier og havde de samme drømme.
Siden blev Line gravid og spurgte, om jeg havde lyst til at være med til drive det.
Kristine Munk Jensen vil fortsætte på børnehjemmet i Cebu City, indtil hun bliver 60-70 år.
(© (c) DR)Det havde Kristine, og siden november sidste år har hun stået for den daglige drift af børnehjemmet i Cebu.
- Jeg har påtaget mig et ansvar som daglig leder.
Det er ulønnet arbejde, det er rigtig mange timer, og det bliver betalt med kærlighed og kram fra vores unger.
Frivillige rejser hjem igenFrivillige kommer også til hjemmet i Cebu, og laver aktiviteter, der er med til at give børnene en god og tryg hverdag langt væk fra den tilværelse, som de havde tidligere på gaden med vold, limsnifferi, seksuelle overgreb og massive svigt.
Men forskellen er, at de rejser hjem igen, mens Kristine bliver.
- Den rolle jeg har, er fra nu af, og indtil jeg ikke kan mere.
Vi er jo deres primære omsorgspersoner, og de skal vide, at de altid kan komme til os.
Jeg er en pige i en alder, hvor alle andre begynder at få børn og mænd – det har jeg valgt fra.
Jeg kan ikke forestille mig, at jeg skulle lave andet – det skulle da først være, når jeg bliver 60-70 år, at jeg så vil gå på pension.
Kristine Munk Jensen, daglig leder af et børnehjem i Cebu CityHendes hverdag er fyldt med arbejdet med børnene, fritid er der ikke meget af.
- Det er hårdt, og man er træt, når man kommer hjem.
Jeg har ikke meget fritid, så det kan være svært at få ladet mine batterier op.
Jeg har ofte planer om at tage en fridag, men det bliver ikke til noget.
Så er der familiebesøg, så er der en, der skal til lægen, eller problematikker i huset – planerne bliver ofte lavet om i løbet af et par timer.
Indtil maj næste årForeløbigt er hun i Filippinerne indtil maj næste år, så kommer Line og hendes søster Camilla og tager over, mens Kristine rejser hjem til Danmark for at se familien og tjene nogle penge.
Når hun er hjemme i Danmark, hjælper hun til med at få samlet penge ind til driften.
- Man skal være bevidst om, at arbejdet med at søge fonde og finde sponsorater er lige så vigtigt, selvom det måske er mere kedeligt, når man ikke er sammen med børnene til dagligt eller er ude i slummen.
Kristine Munk Jensen er med børnehjemsdrengene ude i byen om aftenen.
(© (c) DR)Og hun er slet ikke tvivl om, at hun skal tilbage til Filippinerne og fortsætte arbejdet:- Det er planen, at jeg skal hjem og tjene nogle penge, og så skal jeg tilbage.
I og med at vi er tre, så kan vi tage længere perioder, hvor vi skiftes til at være her.
Men jeg kan ikke forestille mig, at jeg skulle lave andet – det skulle da først være, når jeg bliver 60-70 år, at jeg så vil gå på pension.
Bylling FoundationDansk NGO, som driver et børnehjem med 12 børn i Cebu City i Filippinerne.
Børnene er tidligere gadebørn.
Det årlige budget på omkring 450.
000 kroner er baseret på private bidrag og sponsorater.
På ngo'ens hjemmeside kan du læse mere om Bylling Foundation.
Bylling Foundation er en lille organisation, og derfor er der kun 12 børn på det danske hjem i Cebu City.
Men hvis midlerne var større, ville der helt sikkert være flere, forsikrer Kristine.
- Så havde vi haft et hus med 500 børn.
Men vi følger børnene helt til dørs, indtil de har taget en uddannelse og kan klare sig selv.
Vi har måske et barn ud af en søskendeflok på syv, men hvis det barn får taget en god uddannelse, så kan han give sine børn nogle andre vilkår end dem, han selv er vokset op under.
Fortvivlende fattigdomOg selvom indsatsen kan virke som en dråbe midt i et kæmpe-hav af fortvivlende fattigdom, så er Kristine glad for den forskel, som hun og de andre danske kvinder er med til gøre.
- Der bliver født rigtig mange børn herude, og det er hårdt at se på den fattigdom, de skal vokse op i.
Chancen for at de kan bryde fattigdomsmønstret er ikke-eksisterende, men den chance kan vi give dem.
- Vi kunne bruge midlerne på at uddele mad i stedet.
Det ville give en fyldt mave nu og her, men det ville ikke ændre noget på længere sigt.
- Vores børn er her, indtil de er selvforsynende.
Når de eventuelt er færdige med en collegeuddannelse, så bliver de ikke kastet ud.
De får tid til at oparbejde noget kapital, så de kan klare det.
Og vi slipper dem aldrig, for det er mere en familie end et børnehjem – de er altid velkomne.
Selvom man er voksen, har man stadig brug for et sted at tage hen til jul eller nogen at dele nyheden med om, at man skal være far.
Selvom de fleste af børnene på det danske børnehjem klarer sig godt, både i skolen og socialt, så er der alligevel nogle, som forlader hjemmet igen i utide.
- Det sker desværre, at vi må give slip.
Det er en ret stor omvæltning at komme her, når man har levet på gaden.
En ting er, at her er en playstation og internet.
Noget andet er, at reglerne er skåret fuldstændig ud i pap: vi accepterer ikke, at de tager stoffer, ryger eller drikker.
Det kan være for svært for nogle af dem at omstille sig til et liv med så meget autoritet, som der er her, når de har levet et meget frit liv på gaden.
Ødelagte menneskerEn del af forklaringen på, at nogle af børnene ryger ud af det danske børnehjem, er også, at de ikke følelsesmæssigt kan knytte sig til andre mennesker.
- Det er vigtigt at forstå, at de børn, der kommer her, også er ødelagte mennesker.
De har en fortid og nogle traumer, som vi som danskere aldrig vil kunne sætte os ind i.
Selv for dem, der har været her fra starten af, er det svært, og det har taget så mange år at lære dem at stole på mennesker igen.
Andre har så mange ar på sjælen, at de hellere vil flygte end at binde sig til et andet menneske igen.
- Derfor siger vi også til vores frivillige, at de aldrig må love børnene, at de kommer igen.
Det er bedre at sige måske, for svigt er det bare det værste, som du kan udsætte de her børn for.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Filippinerne|Børnepasning|Socialforhold|Uddannelse|Playstation




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/privatdrevet-laegeklinik-undersoegt-efter-klager-patienter-savner-fast

SjællandPrivatdrevet lægeklinik undersøgt efter klager: Patienter savner fast læge og danskkundskaberRegion Sjælland vil nu følge op på sprogproblemer på Nakskovklinikken.
Ifølge den nye tilfredshedsundersøgelse oplever hver femte patient på udbudsklinikken i Nakskov, at personalet ikke snakker tilstrækkeligt godt dansk.
(© DR)Af Anne Kathrine Stengaard, Dorte Krogsgaard og Mathilde Nordenlund09.
sep.
2019 kl.
16.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegionernes mangel på praktiserende læger flere steder betyder, at stadig flere patienter må nøjes med en læge i en såkaldt udbudsklinik, hvor lægen ofte kan skifte fra gang til gang.
Og spørger man patienterne i en af landets største udbudsklinikker i Nakskov, er det langt fra godt nok.
Tillid og tryghed er vigtigt, for det er jo ikke altid et sår på knæet, man kommer ind med.
Lea Raug, patient på udbudsklinikken i NakskovDet viser en ny tilfredshedsundersøgelse af patienternes oplevelse af udbudsklinikken, som Region Sjælland har bestilt.
Her svarer otte ud af ti patienter i undersøgelsen, at de savner at kunne komme til den samme læge hver gang.
Privatpraktiserende læge vs.
udbudsklinikDen klassiske praktiserende læge i Danmark køber et ydernummer af regionen, der giver ret til at drive en almen praksis.
Lægen er selvstændig erhvervsdrivende og står selv for at ansætte sit personale.
Udbudsklinikkerne kan låne et ydernummer af regionen, hvis ingen praktiserende læger ønsker at købe ydernummeret og åbne en praksis.
Typisk låner firmaerne bag udbudsklinikkerne ydernummeret i en periode på 12-48 måneder.
Herefter ansætter de læger og personale i klinikken på midlertidige kontrakter.
Lægerne bliver altså lønmodtagere og skal ikke selv håndtere administration mv.
Særligt på Sjælland, Lolland og Falster samt i Nord- og Midtjylland er der mange udbudsklinikker.
En af dem, der er frustreret over skiftende læger, er Lea Raug, der har været til udredning for slidgigt på udbudsklinikken i Nakskov:- Jeg har været inde ved tre forskellige læger i den relativt korte periode, jeg har brugt dem, og det gør, at jeg ikke har lyst til at bruge klinikken mere end højest nødvendigt, siger hun.
Lea Raug mener, at man får et mere ærligt forhold til sin læge, hvis det er den samme hver gang.
- Tillid og tryghed er vigtigt, for det er jo ikke altid et sår på knæet, man kommer ind med.
Nogle gange er det meget mere personligt, og så er det virkelig ikke sjovt, hvis det er en helt ny læge, man kommer ind til, siger hun.
Den utilfredshed skal tages alvorligt, mener regionsrådsformand i Region Sjælland Heino Knudsen (S).
- Der er ingen tvivl om, at den kontinuitet, der er ved at have den samme læge hver gang, særligt hvis man har en kronisk sygdom og ofte har kontakt med vores lægeklinik, så er det et vigtigt parameter, og det er noget af det, der er med til at skabe tryghed for borgerne.
Forstår ikke lægenUdbudsklinikken i Nakskov drives af firmaet Nordic Medicare og har i dag flere end 10.
000 patienter tilknyttet.
Det var patientklager, som sidste år fik Region Sjælland til at igangsætte den tilfredshedsundersøgelse, som offentliggøres i dag.
Den viser, at nogle patienter oplever problemer med klinikkens udenlandske læger.
Vi skal selvfølgelig tage det alvorligt, når 20 procent svarer, at de ikke forstår lægen.
Heino Knudsen, regionsrådsformand, Region SjællandPå grund af lægemangel er flere af lægerne i klinikken fra udlandet, og for nogle patienter skaber det problemer og utryghed, fremgår det af rapporten.
Hver femte patient svarer, at de enten slet ikke eller kun i ringe grad mener, at personalets danskfærdigheder er tilstrækkelige.
- Det er helt afgørende i vores sundhedsvæsen generelt og også på lægeklinikken, at der er en tydelig forståelse mellem læge og patient, og derfor er det naturligvis også noget af det, vi kigger på, siger regionsrådsformand Heino Knudsen.
Om undersøgelsenTilfredshedsundersøgelsen af servicen på udbudsklinikken i Nakskov er bestilt af Region Sjælland efter flere år med debat om og kritik af udbudsklinikken, der drives af Nordic Medicare.
Undersøgelsen bygger på en spørgeskemaundersøgelse blandt 2.
401 patienter fra klinikken samt to fokusgruppeinterview med 10 borgere.
Den er udarbejdet af Kompetencecenter for Patientoplevelser på vegne af Det Nære Sundhedsvæsen i Region Sjælland.
Kilde: Rapporten "Borgernes oplevelser med udbudsklinikken i Nakskov"Men klinikkens udenlandske læger er ikke et problem, mener sundhedsfaglig direktør i Nordic Medicare Niels Riewerts Eriksen.
- Alle de læger, vi har ansat her, er læger fra EU og læger, som opfylder danske sprogkrav og danske autorisationer, så rent fagligt er ikke noget at komme efter, siger han.
Niels Riewerts Eriksen ønsker ikke at kommentere på patienternes utilfredshed, fordi han er uenig i, hvordan undersøgelsen er lavet.
- Men hvis der havde været noget fagligt, så havde vi jo nok fået en på hatten i de risikobaserede tilsyn og i patienterstatningssager.
Der har heller ikke været noget at komme efter, siger han.
Læs også:Karina fra Østerild: Lægetilbud får mig til at føle mig som en andenrangsborgerMen Heino Knudsen mener ikke, at man bør feje rapportens svar fra 2.
400 patienter af bordet.
- Det er vigtigt for mig at sige, at det her ikke er en undersøgelse af den faglige kvalitet på klinikken.
Den har vi aldrig nogensinde anfægtet, siger han.
Sundhedsfaglig direktør i Nordic Medicare Niels Riewerts Eriksen lægger vægt på, at alle læger i klinikken er fra EU og lever op til de danske sprogkrav.
 DR)Han understreger, at han håber på, at rapporten kan danne grundlag for et konstruktivt samarbejde med Nordic Medicare om både de ting, der fungerer godt på klinikken, og dem, der kan forbedres.
- Det er udelukkende en undersøgelse, der går på borgernes oplevelse af service, og der skal vi selvfølgelig tage det alvorligt, når 20 procent svarer, at de ikke forstår lægen, siger han.
Alene i Region Sjælland findes i dag 13 udbudsklinikker.
10 af dem drives af Nordic Medicare.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Heino Knudsen (politiker)|Region Sjælland|Socialdemokraterne|Læger|Nakskov




https://www.dr.dk/musik/stjernedroemmen-blev-et-mareridt-x-factor-vinder-jeg-foelte-hele-verden-hadede-mig

MusikStjernedrømmen blev et 'mareridt' for X Factor-vinder: 'Jeg følte, at hele verden hadede mig'Jesy Nelson fra den populære, britiske gruppe Little Mix deler nu sin nedtur med verden i ny dokumentar.
- Jeg kunne finde på at søge på 'Jesy tyk' eller 'Jesy grim' for at se, hvad der ville dukke op, siger sangerinden Jesy Nelson til The Guardian.
Her ses hun som nummer to fra højre med sine Little Mix-kolleger Leigh-Anne Pinnock, Perrie Edwards og Jade Thirlwall.
Af Marie Ravn Nielsen09.
sep.
2019 kl.
15.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHun har vundet 'X Factor' i Storbritannien, er medlem af den største pigegruppe siden Spice Girls og har haft masser af sange, der har toppet hitlisterne.
Måske kender du singlerne 'Shout Out to My Ex', 'Black Magic' og 'Woman Like Me'.
Men for Jesy Nelson fra gruppen Little Mix er der noget andet, der tog fokus i flere år – nemlig alle de negative kommentarer, hun oplevede på sociale medier og på nettet.
© ScanpixKort om Little MixPigegruppen Little Mix består af Jesy Nelson, Leigh-Anne Pinnock, Jade Thirlwall og Perrie Edwards.
Gruppen blev i 2011 dannet under den ottende sæson af britisk ’X Factor’ og vandt som den første gruppe i programmets historie.
Little Mix har vundet flere priser – blandt andet en Brit Award for singlen 'Shout Out To My Ex'.
Har indtil videre udgivet fem album og er for tiden aktuel med deres nyeste single 'Bounce Back'.
Nogle skrev, hun var grim, mens andre mente, at hun var for tyk til at være med i popgruppen, og det ramte Jesy Nelson så hårdt, at hun i 2013 efter en optræden på tv forsøgte at tage sit eget liv.
- Jeg følte, at hele verden hadede mig, fortæller Jesy Nelson om den svære tid.
Det skriver BBC, der denne uge er aktuel med dokumentarfilmen 'Odd One Out' med netop Jesy Nelson, der fortæller om sin nedtur og taler med unge, som har oplevet noget lignende.
- De andre tre piger i gruppen levede bogstaveligt talt deres drøm, mens jeg levede mit værste mareridt, fortæller den 28-årige sangerinde BBC om perioden.
Lyt til Little Mix' seneste single 'Bounce Back' her:Little Mix - Bounce Back Selvskade at dvæle ved grimme beskederPå et tidspunkt tog det så meget overhånd for Jesy Nelson, at hun selv begyndte at opsøge alle de grimme ting, der blev skrevet om hende, så hun som det første om morgenen tjekkede Twitter for at læse de hadefulde meninger om særligt hendes vægt og udseende.
Hos organisationen GirlTalk prøver direktør og psykolog Anne Bjerre at forebygge mistrivsel blandt piger og unge kvinder, og hun har gennem sit arbejde mødt mange unge, der oplever lignende ting.
Og selvom det måske kan virke mærkeligt at søge på grimme beskeder om sig selv, så er det en almindelig reaktion, fortæller Anna Bjerre.
- Jeg tror, det handler om kontrol, for i det øjeblik man ser, hvad der ligger derude om én, kan man godt føle, at man kommer det i forkøbet – og ved at konfrontere det får det et ansigt.
Også selvom man kan sige, at man bare bør holde sig fra at læse den slags, siger hun og tilføjer:- At læse kommentarerne kan være noget, der er destruktivt for én næsten på linje med selvskade.
Jesy Nelson på scenen under den britiske festival Fusion Festival tidligere denne måned.
Nu er hun aktuel i en ny dokumentar på BBC.
Du kan ikke styre, hvad andre menerFor Jesy Nelson blev vendepunktet, da Little Mix tog på turné i USA som opvarmning for popstjernen Demi Lovato i 2014.
Her opdagede gruppens egne dansere, hvordan sangeren konstant sad og læste de negative ting om sig selv på Twitter, og det konfronterede de hende med.
Du kan fylde dig med en masse lort, men det er vigtigt, at man beslutter sig for, at man ikke kan styre, hvad folk mener.
Anna Bjerre, GirlTalk- Det var en lang, hård proces, fordi jeg ikke ønskede at hjælpe mig selv.
Så det var først, da jeg slettede Twitter, at alt ændrede sig for mig, og jeg begyndte langsomt at føle mig normal igen, siger Jesy Nelson til avisen The Guardian.
Og det er netop en god idé at vende ryggen til det negative, siger Anna Bjerre fra GirlTalk – og det gælder både kendte og ukendte mennesker.
- Du kan fylde dig med en masse lort, men det er vigtigt, at man beslutter sig for, at man ikke kan styre, hvad folk mener.
Til gengæld kan du selv bestemme, hvor meget det skal fylde for dig, siger Anna Bjerre.
Det kan derfor være en god ide at tale med venner og familie om det, man oplever – særligt hvis man har brug for stemmer til at korrigere det negative, forklarer Anna Bjerre.
Og det budskab bakker Jesy Nelson også selv op om, nu hvor hun har fået det hele lidt på afstand.
- Vi er så besatte af at kigge på billeder, læse kommentarer og leve op til, hvad samfundet synes, vi skal være.
Men vær hellere mere sammen med dine venner og familie og engagér dig med andre og undlad at være så besat af din telefon og sociale medier, siger Jesy Nelson til BBC.
BBC's dokumentar 'Odd One Out' får premiere 12.
september.
FacebookTwitterKopier linkEmner:X Factor|BBC|Storbritannien|Psykiske lidelser|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/unge-om-pres-i-gymnasiet-man-kan-aldrig-saadan-hundrede-procent-slappe

NordjyllandUnge om pres i gymnasiet: 'Man kan aldrig sådan hundrede procent slappe af'Afleveringer og karakterer fylder for meget i dagligdagen, mener flere elever.
Sille, Emma og Lasse kan godt forstå, at mange unge føler sig pressede.
Af Klaus Videbæk og Katja Schlaikier09.
sep.
2019 kl.
17.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLangt størstedelen af de unge i gymnasiet er glade for at gå i skole – men samtidig føler de sig pressede, og flere har endda overvejet at droppe ud.
Det viser en ny trivselsundersøgelse foretaget af Børne- og Undervisningsministeriet blandt 83.
000 elever på gymnasiale uddannelser.
STIL SPØRGSMÅLKlokken 19 sidder en studievejleder og en gymnasielev klar til at svare på spørgsmål om karakterpres, krav og forventninger.
Du kan stille dit spørsmål her allerede nu.
For pigernes vedkommende er det næsten 70 procent, der føler sig pressede på grund af egne krav og forventninger til skolearbejdet.
For drengene er det knap 50 procent.
Og det billede kan de godt nikke genkendende til på gymnasiet i Frederikshavn.
Det kan altid lige blive den tak bedre, og det kan godt stresse nogle gange.
Emma Dela Skov, 3.
K, Frederikshavn Gymnasium- Det kan altid lige blive den tak bedre, og det kan godt stresse nogle gange, fortæller Emma Dela Skov fra 3.
K.
- Man kan aldrig sådan hundrede procent slappe af.
Emma Dela Skov spiller fodbold i sin fritid, og det giver en pause fra karakterer og afleveringer.
Men der kan også gå sport i gymnasiet, erkender hun.
- Jeg er virkelig et konkurrencemenneske, og så kan jeg godt have det sådan, at hvis de andre får højere karakterer end mig, så har jeg ikke gjort det godt nok, og føle, at man bliver lidt utilstrækkelig.
Overskuddet forsvinderHun har ikke nemt ved at beskrive, hvordan det opleves, når man føler sig presset.
Men overskuddet forsvinder på en måde, forklarer hun.
- Man plejer måske at have overskud til at lave alt muligt i sin fritid, og så sidder man lige pludselig bare og føler sig træt, siger Emma Dela Skov.
Når karaktererne er så vigtige, hænger det blandt andet sammen med, at man gerne vil sikre sig så godt som muligt til årene, der kommer.
Også selvom man ikke helt ved, hvad man gerne vil, mener Emma Dela Skov.
- Jeg tror, at alle gerne vil åbne så mange muligheder for sig selv i fremtiden som muligt.
Jeg vil for eksempel gerne ind på medicinstudiet.
Så er det jo ikke altid godt nok at få et 10-tal.
Ville være spild af tid at stoppeSille Løkke Lorentzen, der ligeledes går i 3.
K, kan også føle sig presset over hverdagen på gymnasiet.
Tanken om at lave noget andet og tage en erhvervsuddannelse har tidligere strejfet hende.
- Men så ville jeg også bare føle, at jeg havde spildt min tid her, siger hun.
Speciel i 3.
G er der meget på spil.
Ikke mindst i forhold til karaktererne.
Derfor så Sille Løkke Lorentzen gerne, at karaktererne blev skiftet ud til fordel for en bedømmelse med bestået/ikke bestået samt mundtlig eller skriftlig feedback.
Det ville give mere ro på, mener hun.
- Det er måske lidt en fantasiverden.
Men det ville være skønt ikke at skulle gå op i karakterer hele tiden.
Ikke tid til meget andetI 1.
G kan Lasse Bak godt forstå, at nogle tænker på at kvitte gymnasiet.
Det er svært at få plads til alt det, han ellers er optaget af, mener han.
- Jeg har fået gode karakterer i folkeskolen og kan sagtens klare det.
Det er bare meget tid, der går tabt med det, siger Lasse Bak.
- Man har ikke særligt meget tid til at gøre andet, når man er færdig med sine afleveringer og sine lektier.
Fordi det er der meget af.
Reelt set burde det slet ikke være karaktererne, som var afgørende for ens gymnasieophold, siger Emma Dela Skov.
- Så ville man være her for at lære i stedet for hele tiden at føle, at man skal præstere.
Det synes jeg ville være en meget bedre tankegang.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Gymnasiale uddannelser|Uddannelse|Folkeskolen (Danmark)|Ministeriet for Børn og undervisning|Frederikshavn




https://www.dr.dk/nyheder/indland/22-arig-i-faengsel-kaempe-imod-i-syrien

Indland22-årig i fængsel for at kæmpe imod IS i SyrienKøbenhavns Byret følger i hælene på Højesteret i terrorsag om ulovligt ophold i Syrien.
Den kurdiske milits YPG har fået hjælp af flere vesterlændinge i kampe mod Islamisk Stat i Syrien.
(Arkivfoto).
09.
sep.
2019 kl.
13.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn ung studerende er mandag blevet idømt ubetinget fængsel i seks måneder efter at have deltaget i kampe imod Islamisk Stat i Syrien.
Dommen er afsagt af Københavns Byret.
Den 22-årige mand opholdt sig i et område nær Raqqa.
Men det havde danske myndigheder forbudt.
- Han er i tænkeboks, om han vil modtage eller anke dommen, siger hans forsvarer, advokat Rasmus Hedegaard.
Den nu dømte sluttede sig til den kurdiske milits YPG og varetog blandt andet transport- og bevogtningsopgaver, da der blev kæmpet mod Islamisk Stat i slutningen af 2017 og i begyndelsen af 2018.
Læs også:Højesteret har talt: Tommy skal et halvt år i fængsel for at kæmpe mod Islamisk Stat i SyrienIfølge forsvareren er den unge mand lettet over at have overstået retsmødet.
Den unge mand stammer fra Sønderjylland og har tidligere været murerlærling.
Han studerer nu på Københavns Universitet, har mediet Konfront tidligere oplyst.
Forleden fastslog Højesteret i en tilsvarende sag mod den 41-årige Tommy Mørck, der også havde kæmpet imod Islamisk Stat, at seks måneders ubetinget fængsel er taksten.
Fakta om indrejseforbudDen 30.
september 2016 blev det ulovligt at opholde sig i udvalgte konfliktområder i Syrien og Irak, medmindre man har fået tilladelse af politiet.
De forbudsramte områder udgør frem til 11.
juli 2019: Al-Bab-distriktet i Aleppo-provinsen, al-Thawrah-distriktet og al-Raqqa-distriktet i Raqqa-provinsen samt Deir al-Zour-provinsen i Syrien samt Mosul-distriktet i Ninewa-provinsen i Irak.
Efter 11.
juli 2019 gælder forbuddet Idlib-provinsen (ny) og Dayr Az Zawr-provinsen i Syrien.
Indrejseforbud skal gøre det lettere at straffe personer, der indrejser eller opholder sig i et konfliktområde for at deltage i en væbnet konflikt.
Meningen med at indføre bestemmelsen var at få mulighed for at straffe fremmedkrigere, som sluttede sig til Islamisk Stat, lød det fra den daværende justitsminister Søren Pind (V) i 2016.
Den blotte indrejse og ophold i bestemte områder er strafbart - med mindre man har fået tilladelse af politiet.
Hidtil er kun Tommy Mørck og den 22-årige blevet straffet for at overtræde bestemmelsen.
Begge havde tilsluttet sig de kurdiske styrker i YPG.
Politisk kritik af dommeneEfter dommen i Højesteret har retsordførere for SF og Enhedslisten udtalt, at straffeloven bør revideres.
De Radikales ordfører mener også, at loven rammer skævt.
- Det er skørt, at man får en dom for at rejse ned og bekæmpe Islamisk Stat, sagde SF's Karina Lorentzen.
- Loven rammer tydeligvis ikke dem, den var møntet på, sagde Søren Søndergaard fra Enhedslisten.
I Højesteret stemte et mindretal af dommerne i øvrigt for en betinget straf på tre måneder til Tommy Mørck.
De noterede blandt andet, at YPG har spillet en afgørende rolle i den militære indsats mod Islamisk Stat.
Om den 22-årige faktisk skal opholde sig i en fængselscelle, hvis han accepterer dommen, er ikke afklaret.
En domfældt kan ansøge om at afsone med fodlænke, når straffen er på seks måneder og derunder.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Søren Pind (politiker)|Venstre|Syrien|Kriminalitet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/uenighed-i-fodboldeuropa-om-fremtidens-champions-league-reformer

Champions LeagueUenighed i fodboldeuropa om fremtidens Champions League-reformerKlubsammenslutningen ECA holder mandag og tirsdag generalforsamling, men der er stor uenighed om vejen fremad.
UEFA's præsident Aleksander Ceferin og ECA-formand Andrea Agnelli under et pressemøde sidste år.
09.
sep.
2019 kl.
12.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt oprør fra de mindre og mellemstore fodboldklubber kan være på vej i klubsammenslutningen ECA (European Club Association).
Det skriver nyhedsbureauet AFP forud for ECA's generalforsamling, der afholdes mandag og tirsdag i Geneve.
ECA, som har Juventus-præsident Andrea Agnelli som formand, har de seneste måneder været involveret i planer om at reformere klubturneringen Champions League fra 2024.
Det Europæiske Fodboldforbund (Uefa), der står bag turneringen, fremlagde i foråret en række mulige ændringer, som vil gøre Champions League til en mere lukket turnering med op- og nedrykning.
Forslaget indebar, at hele 24 af de 32 deltagende hold i gruppespillet automatisk vil deltage i den efterfølgende sæson, hvilket vil tilgodese de største europæiske klubber.
Rammer de små klubberECA har været med til at udarbejde reformforslagene, men det er langt fra alle sammenslutningens mere end 230 medlemmer, der deler ECA-ledelsens ønsker for fremtiden.
Den schweiziske mesterklub, Young Boys, er ikke tilhænger.
- Denne reform vil især gøre ondt på de mellemstore og små klubber, siger klubformand Wanja Greuel ifølge AFP.
- Det vil fjerne adgangen til den største europæiske klubturnering gennem de nationale ligaer.
Fans vil gradvist miste interessen for de nationale ligaer, og det vil ødelægge økonomien i ligaerne, siger han.
Præsidenten for den franske klub Saint-Etienne, Bernard Caiazzo, er også imod.
- Hvis man gør den største klubturnering til lukket land for 90 procent af alle klubber, så dræber man drømmen hos en mellemstor klub, siger Caiazzo ifølge AFP.
Liverpool vandt finalen i sidste sæsons Champions League.
Tottenham blev slået 2-0 i slutkampen.
De danske klubber har gennem Divisionsforeningen kaldt forslagene til en reform for en "katastrofe".
Den spanske La Liga og den engelske Premier League har også kritiseret forslagene.
Uenighed om den fremtidige struktur i Champions League betød, at Uefa i august valgte at udsætte et planlagt møde 11.
september på ubestemt tid.
På mødet var ændringer af Champions League på dagsordenen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Fodbold|UEFA|Divisionsforeningen|Storbritannien|Geneve




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/venner-stjerne-faar-massiv-kritik-magasin-forside-alt-photoshoppet

Kultur'Venner'-stjerne får massiv kritik for magasin-forside: 'Alt for photoshoppet'Jennifer Aniston bliver blandt andet beskyldt for blackfacing og for at ligne en voksfigur.
Jennifer Aniston har vundet både en Emmy, en Golden Globe og Screen Actors Guild Award for sin ikoniske rolle som Rachel i tv-serien 'Venner'.
Nu er hun havnet i et stormvejr på grund af en magasin-forside.
Af Kasper Madsbøll Christensen09.
sep.
2019 kl.
13.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Smuk forside, men hvorfor er hun ti toner mørkere her, end hun er i virkeligheden?
- Elsker hende, men det her er alt for photoshoppet.
- (.
.
.
) hvor er Jennifer Aniston?
Det her er ikke hende.
Reaktionerne har været mange - og delte - efter forsiden af den nyeste udgave af InStyle Magazine er landet på blandt andet Twitter og Instagram.
Centrum for virakken er den 50-årige 'Venner'-stjerne Jennifer Aniston, der er blevet fotograferet i fem forskellige looks i anledning af bladets oktober-udgave.
På det ene billede har hun tydlige fregner over næseryggen, mens hun på et andet ifølge en bruger er 'ti toner mørkere', end hun i virkeligheden er.
Nogle kalder ligefrem billederne for 'blackfacing' (når en hvid person forsøger at se sort ud), mens andre kalder Aniston for en voksfigur og mener, at forsiden er en 'fornærmelse' mod hende.
Ekspert: Folk føler sig hurtigt krænketIfølge Morten Saxnæs, der er digital brandingekspert i '& Co', er der to forskellige ting på spil i sagen om Anistons InStyle-forside.
- Den ene ting handler om, hvorvidt forsiden er photoshoppet eller ej.
Det taler ind i en større tendens om, hvorvidt ting er ægte eller ej.
For tiden er vi ikke glade for, når vores kroppe og udseende bliver ændret digitalt.
Og hvis folk synes, Aniston fremstår uægte, kan det straks få folk til tasterne, siger Morten Saxnæs og uddyber:- Det anden - og værre - ting handler om at blive beskyldt for brown- eller blackfacing, hvor man prøver at fremstå som en del af en anden kultur end den, man selv er født ind i.
Det er en hård beskyldning mod en person, fordi der ligger nogle racistiske undertoner i beskyldningen.
Jennifer Aniston er bedst kendt for rollen som Rachel Green i tv-serien 'Venner'.
Ifølge Morten Saxnæs er sagen om Anistons forside et perfekt eksempel på det, han kalder 'the perfect storm'.
(.
.
.
) folk går til tasterne, hvis de bare føler sig en lille smule krænket.
Og lige så snart de første kommentarer tikker ind, har du debatten, og så ruller det.
Morten Saxnæs, brandingekspert- Vi befinder os i en tid, hvor folk går til tasterne, hvis de bare føler sig en lille smule krænket.
Og lige så snart de første kommentarer tikker ind, har du debatten, og så ruller det, siger han og uddyber:- Og så handler det ikke længere om at finde en sandhed, for den er lige meget, for så er debatten i gang, og man havner på forsiden af alverdens nyhedsmedier, fordi historien er god.
Så har du simpelthem 'the perfect storm'.
'Man skal være ekstremt påpasselig'Forside-stormen er indtil videre blevet samlet op af medier lige fra Los Angeles Times og NBC News til The Hollywood Reporter.
Vel at mærke selv om Aniston og InStyle Magazine næppe har villet provokere nogen med forsiden, vurderer Morten Saxnæs:- Jeg tror ikke, Aniston selv har villet provokere med det her.
Men man skal være ekstremt påpasselig med, hvordan man ser ud i den tid, vi befinder os i for øjeblikket.
Bare man ændrer sin hudfarve nogle toner, kan man blive beskyldt for at være racistisk.
I juli havnede magasinet Harper's Bazaar i et stormvejr, da de gav Rihanna et kinesisk outfit på i forbindelse med en forside-fotografering, og tidligere på måneden følte modehuset Dior sig nødsaget til at droppe en ny kampagnevideo med skuespilleren Johnny Depp.
Læs også:Modegigant trækker reklame med Hollywood-stjerne tilbage efter massiv kritik: 'Misbrug af værste slags'- Det er meget svært at gøre ting rigtigt i dag, for folk er altid klar til at kritisere, mener Morten Saxnæs.
- Hvis du portrætterer et menneske helt ægte - hvis du for eksempel ikke havde ændret ved Anistons hudtone - så sætter du et værn op mod de shitstorms, der hurtigt kommer.
Men man arbejder samtidig også helt bevidst med gerne at ville skabe omtale, så det er en svær balancegang.
Hverken InStyle Magazine eller Jennifer Aniston har kommenteret sagen endnu.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jennifer Aniston (skuespiller)|Johnny Depp (skuespiller)|Twitter|Dior|Los Angeles Times




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sidste-aar-blev-fem-danskere-doemt-digitale-overgreb-i-filippinerne-hvordan-skal-jeg

IndlandSidste år blev fem danskere dømt for digitale overgreb i Filippinerne: 'Hvordan skal jeg forklare det?
Det føltes ikke virkeligt'Overgrebene bliver ofte mere voldsomme, fordi gerningsmændene sidder bag en skærm, siger psykolog.
Flere danske mænd er dømt for at bestille overgreb per stedfortræder på særligt filippinske børn.
Pigen på billedet er ikke offer i nogle af de danske sager.
(© dr)Af Mark Lindved Norup09.
sep.
2019 kl.
13.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFattigdom, gode engelskkundskaber og udbredt og stabilt internet har været med til at gøre Filippinerne til et attraktivt land for pædofile, der fra sofaen og på mange tusinde kilometers afstand ønsker at overvære overgreb.
Sidste år blev fem danskere dømt for at bestille og betale medgerningsmænd i Filippinerne for at begå seksuelle overgreb mod børn, mens de selv fulgte med på en computerskærm.
De fem domsfældelser er en stigning i forhold til tidligere år, for siden 2014 har politiet efterforsket 25 af den slags sager, men kun syv personer er blevet dømt.
© drSe programmetSe dokumentarprogrammet 'Sexovergreb på bestilling' HER eller i aften klokken 20.
45 på DR1.
I aften sætter DR1 fokus på fænomenet, når første del af dokumentaren 'Sexovergreb på bestilling' bliver sendt.
I programmet møder man både gerningsmænd, efterforskere og ofre for de grænseløse overgreb.
Almindelige danskereKendetegnende for overgrebene er, at de er ekstremt voldsomme, men at gerningsmændene er overraskende almindelige, fortæller Flemming Kjærside, der er politikommissær i Rigspolitiets Nationale Cybercrime Center NC3.
- Det er mænd, gamle som unge, der har et velfungerende liv, og som passer deres arbejde og familie, men som altså har den her lille ekstra ting, hvor de fra deres egen lille hule nede i kælderen eller oppe på loftet kan udleve de her ting, siger han i programmet.
Dyr og redskaberOvergrebene på de filippinske børn er betalt af mændene i Danmark og bliver ofte udført af børnenes forældre eller andre familiemedlemmer i en direkte sending på nettet.
Problemets omfang?
Endnu er det kun et beskedent antal sager i Danmark, der har ført til domsfældelse.
Men politiet har tidligere udtrykt bekymring for, at vi også herhjemme inden længe oplever en stærk stigning i antallet af sager.
- Det er en blomstrende industri, som hele verden deltager i.
Vi går og frygter, at Afrika og Sydamerika også skal boome, sagde Flemming Kjærside tidligere i år.
Fra sofaen i Danmark kan gerningsmanden mod betaling ovenikøbet få lov til at fungere som instruktør og få indflydelse på, hvad børnene skal udsættes for undervejs.
- Det kan være alt fra, at der skal ske penetrering, oralsex, eller at der skal bruges redskaber.
Vi har oplevet tilfælde, hvor man ville have dyr med i billedet, der skulle gøre noget ved barnet, fortæller Flemming Kjærside.
Skærmen gør det værreNetop det, at børnene befinder sig tusindvis af kilometer væk, og at det hele foregår via en internetforbindelse, medfører formentlig, at overgrebene bliver endnu grovere.
Ofte tror jeg, at de er drevet så meget af deres egne bortforklaringer og seksuelle lyst, at det er forbi det punkt, hvor de kan stoppe sig selv.
Ellids Kristensen, Sexologisk klinik.
Når man er gemt bag en skærm, bliver det nemmere at frakoble empatien, mener Ellids Kristensen, der er overlæge på sexologisk klinik på Rigshospitalet, hvor hun behandler dømte pædofile.
- Det, folk siger, er, at de helt glemte, at det var rigtige børn, de havde med at gøre.
De tænkte ikke på dem som børn, der havde følelser, og som kunne tage skade.
- Ofte tror jeg, at de er drevet så meget af deres egne bortforklaringer og seksuelle lyst, at det er forbi det punkt, hvor de kan stoppe sig selv, fortæller hun.
"Det var noget, der skete på en skærm"I Herstedvester Fængsel i Albertslund sidder en af de danske gerningsmænd.
Han afsoner en fængselsstraf på otte år for medvirken til de ulovligheder, der blev begået på hans bestilling i det sydøstasiatiske land.
I dag siger han, at han angrer sine handlinger, og han forklarer sin afstumpethed med, at skærmen netop skabte en følelsesmæssig distance.
- Hvordan skal jeg forklare det?
Jeg har set det og ikke følt, at det var noget, der foregik virkeligt.
Det var noget, der skete på en skærm.
Jeg ved godt, at det lyder dumt.
Men det var langt væk, det var ikke lige her ved siden af, siger manden, der optræder anonymt i dokumentarprogrammet.
I aften kan du klokken 20.
45 på DR1 se første afsnit af dokumentaren 'Sexovergreb på bestilling'.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR1|Kriminalitet|Sexologisk Klinik|Filippinerne|Seksualitet




https://www.dr.dk/nyheder/penge/porsche-begynder-produktion-af-sin-forste-elbil

PengePorsche begynder produktion af sin første elbilTyske Porsche vil tage kampen op mod Tesla, som dominerer elbil-markedet i luksusklassen.
Porsches første elbil, Taycan, er mandag kommet i produktion hos den tyske bilfabrikant.
09.
sep.
2019 kl.
12.
31 | opdateret 10.
sep.
2019 kl.
12.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter flere års forberedelse har den tyske bilfabrikant Porsche mandag indledt produktionen af sin første elbil, der har fået modelnavnet Taycan.
Det har stor betydning, at virksomheden fra Stuttgart nu har bevæget sig ind på markedet for produktion af elbiler.
Det vurderer Mikkel Thomsager, der er chefredaktør hos Bilmagasinet.
- Når Porsche vælger at introducere en elbil, så understreger det selvfølgelig, at de mener det alvorligt, og at de investerer rigtig mange penge, men også at der er noget prestige i at få omlagt til el-bilproduktion, siger han.
Med Taycan-modellen håber Porsche at kunne sikre sig en del af det marked for elbiler i luksusklassen, som amerikanske Tesla hidtil har domineret.
Volkswagen klar med billig elbilI den billigere ende af markedet præsenterer Volkswagen mandag sin nye elbil, ID.
3.
Generelt er der kommet mange nye elbiler på markedet inden for de seneste år.
Det skyldes især en stigende opmærksomhed på miljøet, og hvad de mere traditionelle biler udleder af forurenende gasser.
- Jeg tror, at i tilfældet med Volkswagen så skyldes det også i høj grad de problemer, de havde med den såkaldte dieselgate, siger Mikkel Thomsager.
Volkswagen I.
D.
3 skal konkurrere med elbiler i økonomiklassen.
Han henviser til sagen for nogle år siden, hvor Volkswagen blev opdaget i at have fiflet med software i millioner af dieselbiler verden over.
På den måde fremstod de mere miljøvenlige, end de var.
Siden dengang har Volkswagen betalt over 200 milliarder kroner som følge af sagen.
Det har været til bøder, erstatninger og forlig.
- Den sag har været en kæmpe udfordring for koncernen - især i forhold til økonomien, men ikke mindst i forhold til selvforståelsen, oplevelsen af mærket og koncernens image.
- Det er helt klart, at det også har haft en enorm betydning for, at det er nu, der bliver fokuseret meget på elbiler, siger Mikkel Thomsager.
Volkswagen og Porsche hører begge under den store Volkswagen-koncern.
Det har de gjort, siden østrigeren Ferdinand Porsche opfandt den ikoniske Volkswagen-bil boblen og grundlagde Porsche.
/ritzau/Rettelse: Det fremgik tidligere ved en fejl i videoen, at Taycan Turbo kan køre 400 kilometer på fem minutters opladning.
Det korrekte er 100 kilometer på fem minutters opladning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Porsche|Volkswagen|Biler|Ferdinand Porsche (designer)|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/kristian-jensen-afviser-pind-beskyldninger-soerens-behov-opmaerksomhed-er-desvaerre

Krise i VenstreSe temaPolitikKristian Jensen afviser Pind-beskyldninger: 'Sørens behov for opmærksomhed er desværre så stort, at han forvrænger virkeligheden'Kristian Jensen afviser at have stået bag læk i Lars Løkke Rasmussens bilagssager.
Kristian Jensen trak sig som næstformand efter Venstres hovedbestyrelsesmøde fredag den 30.
august.
Af Thomas Klose Jensen09.
sep.
2019 kl.
10.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTidligere Venstre-minister Søren Pind retter i en ny bog skarpe beskyldninger mod Kristian Jensen, som han mener har optrådt illoyalt ved at angribe Lars Løkke Rasmussen i flere år.
Men beskyldningerne afviser Kristian Jensen nu på Facebook.
"Sørens behov for opmærksomhed er desværre så stort, at han forvrænger virkeligheden.
Men det sælger nok nogle bøger, og man må håbe, at en salgssucces kan mindske Sørens bitterhed med tiden.
Det må ikke være en rar følelse at være så opslugt i," skriver Kristian Jensen blandt andet.
DR Nyheder forsøger at få et interview med Kristian Jensen, der lige nu er fungerende formand for Venstre, efter Lars Løkke Rasmussen i forrige weekend trak sig med øjeblikkelig virkning som partiformand.
Det skete efter møder i Venstres forretningsudvalg og hovedbestyrelse i Brejning.
Møder, hvorpå Kristian Jensen også meddelte at ville trække sig efter partiets ekstraordinære landsmøde den 21.
september.
Illoyalitet forgiftede partietSøren Pind og Kristian Jensen i samtale under en valgfest for Venstre i Huset i København i 2013.
Søren Pind har også tidligere forklaret til DR Nyheder - i forbindelse med et portræt af Lars Løkke Rasmussen - at Kristian Jensen var illoyal over for partiformanden.
Noget, som i sidste ende også ramte partiet.
- Den illoyalitet, som Kristian Jensen udviste ved at angribe Lars Løkke og ikke evnede at kunne gennemføre det - det første var en illoyalitet over for Lars Løkke, det andet var en illoyalitet over for partiet, som blev føjet til, at han ikke engang gik sin vej.
Det forgiftede i stigende grad klimaet internt i partiet, sagde Søren Pind.
Derudover blev formand og næstformand "symbiotiske på en usund måde, der blev skæbnesvanger for dem begge", forklarede Søren Pind:- Det er ultimativt klart, at det, at Lars Løkke Rasmussen - enten fordi han ikke bærer nag, eller fordi han ikke var stærk nok - ikke fik taget konsekvensen af Kristian Jensens illoyalitet, det endte med at ramme ham.
Har ikke stået bag lækIfølge Søren Pind skulle Kristian Jensen have spillet en afgørende rolle i flere af de kriser, som har ramt Lars Løkke Rasmussen, siden han i 2009 overtog formandsposten i partiet.
I bogen skulle Søren Pind mere end antyde, at Lars Løkke Rasmussens bilagssager om førsteklassesflyvninger som formand for GGGI og betalingen af tøj på Venstres regning kom fra Kristian Jensen-lejren.
Heller ikke det har noget på sig, skriver Kristian Jensen.
"Søren Pinds udokumenterede påstande om mig har ingen hold i virkeligheden.
Jeg har aldrig haft adgang til Løkkes eller andres bilag.
Og har selvfølgelig ikke stået bag nogle læk om bilag fra Venstre eller andre steder," skriver han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Søren Pind (politiker)|Venstre|Facebook|Brejning




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/google-sender-biler-paa-genvej-gennem-carstens-landsby-maa-vente-op

NordjyllandGoogle sender biler på genvej gennem Carstens landsby:  Må vente op til 20 minutter, før han kan køre udModerne GPS-systemer tager ikke forbehold for trafikmængden i små landsbyer.
Når der er kø på motorvejen, bliver alt for mange biler sendt ad de smalle veje ved Hvorupgård, mener Carsten Larsen og de øvrige indbyggere i byen.
Af Klaus Videbæk og Simon Krogh Johansen09.
sep.
2019 kl.
12.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår du kommer drønende på motorvejen og pludselig rammer en kø, så kan det være rart at få hurtig besked om en alternativ rute, så du kan nå det, du skal.
Men i den lille by Hvorupgård nord for Aalborg er man ikke begejstrede for at være det alternativ.
Lige så snart der sker noget på motorvejen, så kommer folk ind igennem byen her.
Men hvad vi skal gøre ved det, ved jeg ikke.
Carsten Larsen, formand for borgerforeningenLandsbyen ligger på den lille Hvorupgårdvej langs den nordjyske motorvej, og hvis der er kø på motorvejen, er det ofte her, bilisterne bliver dirigeret hen af deres GPS-tjeneste.
- Og så kan jeg ikke engang komme ud af min egen indkørsel, fortæller Carsten Larsen, formand for byens borgerforening.
Han har boet i byen i 30 år, men det er først i de seneste tre år, at det for alvor er blevet et problem.
- Du kan nemt holde der i 20 minutter for at vente på at komme ud, siger han.
Det er også tre år siden, at Google Maps begyndte at tilbyde tidsbesparende ruter til danske bilister.
Ikke nok at se på et kortDet er særligt ved uheld og pludseligt opstået kø, at der kommer mange biler gennem Hvorupgård.
Men det egner sig ikke godt til en lille landsby med smalle veje og børnefamilier, mener Carsten Larsen.
- Lige så snart der sker noget på motorvejen, så kommer folk ind igennem byen her.
Men hvad vi skal gøre ved det, ved jeg ikke.
Som vognmand bruger han selv GPS’en flittigt, men han gad godt, at de intelligente korttjenester tog højde for de lokale forhold i de små landsbyer.
Ofte ender køen alligevel bare med at flytte sig, siger han, og derfor vinder bilisterne ikke ret meget ved at tage de små landeveje.
- De burde jo køre ud og se, hvordan det ser ud i stedet for bare at se på et kort.
Det har store konsekvenser for hele byen og omegnen, siger Carsten Larsen.
Tænker på bilisterneNår mange biler bliver ledt ud på alternative ruter, skyldes det, at Google Maps og andre korttjenester er blevet meget effektive til at registrere og forudse kø for bilisterne.
Det siger Harry Lahrmann, lektor ved trafikforskningsgruppen på Aalborg Universitet:- Når man bruger Google Maps, får Google informationer tilbage om, hvor man er henne, og hvor hurtigt man kører, og hvis det begynder at gå langsommere på motorvejen eller en hvilken som helst anden vej, så er det, man kan se de røde streger.
Det er sådan, det fungerer.
Det er jo en gene, der gør det mindre attraktivt at være i og bosætte sig i landsbyen.
Steffen Damsgaard, Landdistrikternes FællesrådDerefter bliver bilisterne guidet til ruter, der umiddelbart har mindre trafik.
- De servicerer deres kunder, og det er der, de tjener deres penge.
Det er ikke deres opgave at sikre, at beboerne langs de små veje har det godt, siger Harry Lahrmann.
En lang hale af biler i landsbyerneCarsten Larsen har kendskab til flere familier, der overvejer at flytte fra byen, fordi de er utrygge ved den megen trafik, der indimellem rammer byen.
Hos Landdistrikternes Fællesråd kan formand Steffen Damsgaard godt forstå bekymringen.
- Det bedste må være, at vi får et system, der anviser til den 'rigtige' omvej.
En omvej, der kan håndtere den trafikmængde, der er, siger han.
- Det er jo en gene, der gør det mindre attraktivt at være i og bosætte sig i landsbyen, hvis man ofte oplever, at der en lang hale af biler gennem byen, og at der opstår nogle trafikale situationer, som kan være farlige.
Svært at forbyde rutevejledningTrafikforsker Harry Lahrmann er ikke i tvivl om, at den GPS-dirigerede trafik også er et problem andre steder end Hvorupgård.
- Med de muligheder, som den moderne teknologi og Google Maps giver, så har vi på en eller anden måde disruptet eller kortsluttet den måde, som trafikplanlæggerne faktisk har tænkt de her systemer på.
Og umiddelbart er det jo svært at forbyde folk at bruge Google Maps, siger Harry Lahrmann.
Man kunne dog godt forestille sig en situation, hvor kommunerne gik i dialog med selskaberne bag korttjenesterne.
Jeg synes, det er en strålende ide at samarbejde med offentlige myndigheder.
Jesper Vangkilde, kommunikationschef, Google DanmarkEller at kommunerne simpelthen overtog opgaven og selv guidede bilisterne ved uheld med tanke for de lokale vejforhold, mener Harry Lahrmann.
- Det er noget, vi har talt om i rigtig mange år.
At det var det offentlige, der skulle sætte sig på den her trafikinformation, så det blev til gavn for flertallet af trafikanter og ikke kun dem, der abonnerer på en eller anden trafikservice.
Men der er ikke ret meget, der peger i den retning i dag, siger han.
Google klar til at samarbejdeHos Google Danmark har kommunikationschef Jesper Vangkilde forståelse for situationen i de små landsbyer.
- Det er en frustration, jeg godt kan sætte mig ind i, men i første omgang tænker jeg, at det må være et anliggende for kommune og dem, der står bag byggeprojekter eller trafik i kommunen, siger han.
- Vi sætter brugerne og bilisterne i centrum, sådan at man kan bruge mindst muligt tid i trafikken og mest muligt derhjemme.
Læs også:Boom i familiebiler skaber parkeringskaos på villavejeEt tættere samarbejde med kommunen kan imidlertid være et godt bud på en løsning, mener Jesper Vangkilde.
- Jeg synes, det er en strålende ide at samarbejde med offentlige myndigheder.
Google Maps samarbejder allerede i dag for at få så præcise trafikinformationer som muligt, men det er ikke en perfekt tjeneste, og der er altid rum for forbedring, siger Jesper Vangkilde.
I Aalborg Kommune er man positive over for idéen.
I løbet af den næste tid sætter de i øvrigt gang i deres eget forsøg med digital omdirigering af trafikken.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Google|Biltrafik|Trafik|Landdistrikternes Fællesråd|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/forsker-unge-paa-gymnasiet-foeler-pres-ensomhed-og-er-daarlige-til-snakke-om-det

IndlandForsker: Unge på gymnasiet føler pres, ensomhed og er dårlige til at snakke om detMange elever føler sig alene og mistrives i gymnasiet, siger en ungdomsforsker.
Ifølge Søren Østergaard får elever i dag 150 karakterer i gymnasiet.
Det tal bør man sætte lidt ned og i stedet give mere feedback (Arkivfoto).
Af Peter Boier09.
sep.
2019 kl.
10.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er en kombination af rigtig mange ting, der gør, at så mange elever mistrives i gymnasiet, og at hver tredje gymnasieelev har overvejet at droppe ud.
Det forklarer Søren Østergaard, ungdomsforsker og daglig leder af forskningscenteret Center for Ungdomsstudier.
- Mange unge oplever, at de er meget alene på gymnasiet, da man ligesom mister sine forældre, der ikke er en del af projektet på gymnasiet så meget, som de var i folkeskolen, siger han.
- Men hele karakterræset betyder også rigtig meget - især for de elever, der ikke altid scorer 10 eller 12.
De kan komme i et loop, hvor de tænker, at de ikke er gode nok til gymnasiet.
Vi har lavet undersøgelser, hvor vi har spurgt i hele klasser, og når vi havde snakket med tre piger, vidste vi, hvad alle de andre ville sige.
Men de troede alle, de havde helt individuelle, unikke problemer.
Søren Østergaard, ungdomsforskerHan forklarer, at man i høj grad skal 'mase' sig ind i fællesskabet på gymnasiet - men det er alle ikke lige gode til.
- Nogle kommer ind og råber: 'Hey!
Kongen er i huset'.
Men en voksende gruppe unge har ikke så nemt ved at bryde koden til at komme ind i fællesskabet.
Det handler meget om den måde, vi i dag er sammen på, hvor mange sidder bag skærme og er dårlige til bare at spørge, om man skal lave noget sammen efter skole, siger Søren Østergaard.
- Det er langt mere individualiseret end tidligere - og folk er derfor lidt mere alene, vurderer han.
En 'selektiv lektiestrategi'Trivselsundersøgelsen er foretaget på 83.
000 elever på gymnasiale uddannelser af Børne- og Undervisningsministeriet i efteråret 2018.
Læs også:Trivselsmåling: Hver tredje gymnasieelev overvejer at droppe udUndersøgelsen, der er den første af sin art, viser også, at næsten 70 procent af pigerne føler sig 'tit' eller 'meget tit' pressede, mens det gælder knap 50 procent af drengene.
Og selv om det lyder stereotypt, er piger altså i højere grad en del af en perfekthedskultur, forklarer Søren Østergaard:- Og det handler ikke kun om karakterer.
Det handler også om deres performance på sociale medier, deres krop og sådan noget.
- Der er drengene mere vokset op med en 'selektiv lektiestrategi', hvor man er god til noget, men ikke det hele.
Dårlige til at snakke om problemerEt af de store problemer for at komme perfekthedsproblemet til livs er, at de unge har svært ved at snakke om deres kvaler.
- Vi ved, at det, man primært taler om i vennegruppen, er trygge ting.
Man snakker ikke om angsten for ikke at være god nok, forklarer Søren Østergaard, der uddyber:- Vi har lavet undersøgelser, hvor vi har spurgt i hele klasser, og når vi havde snakket med tre piger, vidste vi, hvad alle de andre ville sige.
Men de troede alle, de havde helt individuelle, unikke problemer.
Ifølge forskeren bør man kigge på antallet af karakterer, og måske erstatte dele af dem med mere feedback.
- Så skaber man en udviklingskultur i stedet for den her præstationskultur, siger Søren Østergaard.
Undervisningsminister Pernille Rosenkrantz-Theil understreger, at det er meget komplekst, og at der ikke skal tages overilede beslutninger.
Det ligger dog allerede fast, at regeringen vil fjerne uddannelsesloftet, og at der skal kigges på en ny karakterskala samt optaget på gymnasiet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pernille Rosenkrantz-Theil (politiker)|Gymnasiale uddannelser|Uddannelse|Folkeskolen (Danmark)|Ministeriet for Børn og undervisning




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/ultra-voldeligt-spil-imponerer-det-er-over-top-blodigt

GamingUltra-voldeligt spil imponerer: 'Det er over the top-blodigt!
'Det er så vanvittigt, at man sidder og griner undervejs, lyder det fra spilekspert.
Efter en forgænger, der ikke gjorde stort væsen af sig, er 'Gears of War'-serien for alvor tilbage med 'Gears 5'.
(© The Coalition)Af Christian Mejdahl09.
sep.
2019 kl.
09.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er 'Halo'-serien, 'Forza'-serien, og så er der 'Gears of War'-serien.
De tre spilserier er bredt anerkendt for at have været med til at definere Xbox-konsollerne gennem tiden.
Og nu er der nyt i den sidstnævnte serie.
For efter 'Gears of War' et, to, tre og fire er femmeren nu landet under titlen 'Gears 5'.
Bevæbnet med overdimensionerede våben skal man endnu engang kæmpe sig igennem horder af koldblodige rumvæsener, så blodet sprøjter til alle sider.
Ifølge Troels Møller, der er redaktør på Troldspejlet, er de overdrevent voldelige elementer da også en stor del af charmen ved den populære spilserie.
- Det har altid ligget lunt i svinget, når det kommer til blod og indvolde.
Man har jo et maskingevær med en motorsav for enden, så når man har skudt lidt, og fjenden ikke kan rejse sig, så kan man lige gå hen og skære dem i smadder, siger Troels Møller og fortsætter:- Det er på ingen måde realistisk.
Det er over the top-blodigt!
Men det er lavet med et glimt i øjet.
Så man sidder også og griner lidt undervejs, fordi det er så vanvittigt.
Der er nok af frygtindgydende rumvæsener at kaste sig over med et arsenal af vilde våben.
(© The Coalition)Retter op på forgængerens fejlAnmelderne er heller ikke i tvivl om, at 'Gears 5' bringer serien tilbage på sporet efter en firer, der ikke levede op til de forventninger, som den oprindelige trilogi havde skabt.
Epic Games stod bag de første tre spil i serien, som senere blev overtaget af The Coalition, som altså ikke var lige så driftssikre, da de kastede sig over den fjerde installation i serien.
- Man kunne godt mærke, de var nye og lige skulle finde deres fødder i både genren og universet, de var trådt ind i, fortæller Troels Møller.
Men det er der altså rettet op på med 'Gears 5'.
På IGN får spillet karakteren 8,8 ud af 10 og bevingede ord med på vejen til hovedrollerne:- Den imponerende singleplayer-mode er et håndfast bevis på, at det – i hvert fald for nu – er disse fæhoveder, og ikke Halos supersoldater, der er stjernerne i den mest elskelige serie på Xbox, skriver de.
Samme begejstring finder man også på Kotaku, der ikke giver karakterer, men roser spillet for at finde tilbage til rødderne.
- Det kødfulde hjerte i 'Gears 5' består af mere af alt det bedste fra 'Gears of War'.
Det er stadig en sammensmeltning af smukke skyderier med en yderst tilfredsstillende våbensamling.
I 'Gears of War'-serien spiller man som en af de såkaldte COG-soldater, der på vegne af menneskeheden ligger i krig med 'The Locust Horde', der udgøres af alverdens skrækindjagende monster-typer.
(© The Coalition)Får ros for kvindelig hovedkarakterI 'Gears 5' er det som noget nyt også første gang, hovedrollen indtages af en kvindelig karakter, soldaten Kait Diaz.
Det er noget, der ikke er gået ubemærket hen hos instruktøren af den oprindelige trilogi, Cliff Bleszinski, der på Twitter hylder de nye udviklere for at bringe en kvinde i front.
- Det skal ikke være nogen hemmelighed; at se en kvinde på forsiden af et 'Gears'-spil gør mig glad.
Jeg blev i årtier fortalt, at 'spil med kvindelige hovedroller ikke sælger'.
Så kald mig en socialretfærdighedsforkæmper, hvis du vil.
Jeg nyder bare at se kvinder sparke røv.
Det har jeg altid gjort, skriver Cliff Bleszinski.
Valget af Kait Diaz som spillets hovedrolleindehaver er da også et godt valg, hvis man spørger Troels Møller, der mindes, hvordan hovedrollen i spillets forgænger var et stereotypt muskelbundt af en mand, der ikke ligefrem besad en stor personlighed.
- Der var ikke så meget dybde at hente.
Men Kait Diaz er en meget mere afrundet figur med en omfangsrig forhistorie, lyder det fra Troels Møller.
'Gears 5' har særligt fået ros for sin hovedrolle med en gribende historie, der i flere anmelderes optik hæver spillets underholdningsniveau.
(© The Coalition)Han roser særligt skuespillet og replikkerne, som ikke tager unødige hensyn til kønnet på karakteren.
Det er ifølge Troels Møller nemlig ikke altid en selvfølge.
- I 'Wolfenstein: Youngblood', der udkom tidligere på året, var det som om, udviklerne var bange for, at de to kvindelige hovedroller ikke var seje nok, så de havde skrevet en masse åndssvage oneliners, siger han og fortsætter:- Kait Diaz i 'Gears 5' virker meget mere som et rigtigt menneske.
Et hårdt menneske, der gør, hvad der skal til for at løse sin opgave.
Og jeg blev af samme grund også helt opslugt af historien, der var både rørende og spændende til et punkt, hvor jeg sad og trak vejret intenst, når det blev vildt.
Har du lyst til at give dig i kast med en af de største Xbox-serier, kan du gøre det på Xbox One eller på PC, hvor 'Gears 5' netop er udkommet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Xbox|Twitter|Computerspil|Vold|Leg og spil




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/bulder-brag-og-baneloebere-tusindvis-af-argentinere-hylder-hjemvendte-maradona

FodboldBulder, brag og baneløbere: Tusindvis af argentinere hylder hjemvendte MaradonaDiego Maradona blev modtaget som en helt, da han blev præsenteret i sin nye klub Gimnasia.
Af Emil Halkier og Malte Nørgaard09.
sep.
2019 kl.
09.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDiego Armando Maradona er en fodboldgud i Argentina.
'El Pibe de Oro', den gyldne dreng, er efter afskeden med landstrænerjobbet i 2010 igen tilbage i sit hjemland, hvor han har overtaget roret i bundklubben Gimnasia i den bedste argentinske fodboldrække.
Det er sjældent, at begivenheder med Maradona involveret sniger sig stille langs væggene, og søndagens præsentation af den 58-årige tidligere verdensmester på Juan Carmelo Zerillo Stadium i La Plata var bestemt ingen undtagelse.
Med bulder, brag og baneløbere hyldede tusindvis af fans den lille argentiner, da han blev fragtet ind på det grønne frimærke, kyssede og krammede en fodbold, før han vinkede ud mod de landsmænd, som trods mange skandaler gennem årene aldrig har glemt, hvordan magikeren tryllebandt hele verden med sit fodboldspil.
Diego Maradona fik taget et fællesbillede med sine spillere under præsentationen.
 Det argentinske fodboldpublikum bød Maradona velkommen med røg og damp.
 Det er Maradonas første cheftrænerjob i en argentinsk fodboldklub i 24 år.
 Der var godt pakket på Juan Carmelo Zerillo Stadium i La Plata under fodboldikonets præsentation.
 Der var både oppustelige figurer af den argentinske landsholdstrøje fra VM-triumfen i 1986 og som denne en buste af Maradona.
 Ikke alle de fremmødte kunne holde sig i stolene.
Flere baneløbere ville tæt på Diego Maradona.
 Maradonas nye klub, Gimnasia, indtager sidstepladsen i den argentinske liga efter fem runder.
 Diego Maradona har en helt speciel plads i argentinernes fodboldhjerter.
1 / 8Diego Maradona fik taget et fællesbillede med sine spillere under præsentationen.
1 / 8Det argentinske fodboldpublikum bød Maradona velkommen med røg og damp.
2 / 8Det er Maradonas første cheftrænerjob i en argentinsk fodboldklub i 24 år.
3 / 8Der var godt pakket på Juan Carmelo Zerillo Stadium i La Plata under fodboldikonets præsentation.
4 / 8Der var både oppustelige figurer af den argentinske landsholdstrøje fra VM-triumfen i 1986 og som denne en buste af Maradona.
5 / 8Ikke alle de fremmødte kunne holde sig i stolene.
Flere baneløbere ville tæt på Diego Maradona.
6 / 8Maradonas nye klub, Gimnasia, indtager sidstepladsen i den argentinske liga efter fem runder.
7 / 8Diego Maradona har en helt speciel plads i argentinernes fodboldhjerter.
8 / 8Gimnasia ligger på sidstepladsen i den argentinske liga efter fem runder.
La Plata-klubben har endnu til gode at hente sæsonens første sejr.
Maradonas træner-cv1994: Textil Mandiyú (Argentina)1995: Racing Club (Argentina)2008-2010: Argentina2011-2012: Al Wasl (Forenede Arabiske Emirater)2013-2017: Deportivo Riestra, assistenttræner (Argentina)2017-2018: Fujairah (Forenede Arabiske Emirater)2018-2019: Dorados Sinaloa (Mexico)Det sætter klubben imidlertid sin lid til, at deres nationale fodboldgud kan ændre på.
Og Maradona har da også tænkt sig at give alt i jagten på overlevelse, gav han udtryk for.
- Jeg kommer ikke til at misse én eneste træning.
- Her kommer man for at træne.
De, der ikke træner, de spiller ikke.
De, der ikke løber, de spiller ikke, sagde argentineren.
Maradona-feberen har ramt Gimnasia.
Siden offentliggørelsen af den nye cheftræner har klubben ifølge argentinske medier fået op mod 5000 nye supportere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fodbold|Argentina|Diego Maradona (fodboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/pilotstrejke-british-airways-aflyser-naesten-alle-afgange

UdlandPilotstrejke: British Airways aflyser næsten alle afgangeEn pilotstrejke på 48 timer er begyndt hos British Airways.
Flyafgange til Danmark er ramt.
Uenighed om lønforholdene har fået britiske piloter til at strejke.
09.
sep.
2019 kl.
08.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet britiske luftfartsselskab British Airways har aflyst stort set alle flyvninger mandag på grund af en omfattende pilotstrejke.
Det skriver nyhedsbureauet AFP.
Blandt aflysningerne er også både danske afgange og ankomster.
Tidligt mandag morgen er to British Airways-afgange foreløbig aflyst fra Københavns Lufthavn til Heathrow-lufthavnen i London.
Desuden er en ankomst fra London til København aflyst.
Det fremgår af Københavns Lufthavns hjemmeside, hvor man kan se, hvilke fly der er aflyst.
Der er tirsdag morgen ikke umiddelbart oplysninger om, at ankomster til eller afgange fra Billund Airport skulle være aflyst.
Første gang nogensindePiloter fra British Airways har varslet strejke i 48 timer fra den 9.
til den 10.
september samt den 27.
september.
Det er første gang nogensinde, at British Airways-piloter strejker, skriver nyhedsbureauet Reuters.
Strejken kommer, da det ikke er lykkedes selskabet at nå til enighed om en aftale med piloternes fagforening, British Airline Pilots' Association (BALPA).
- Efter mange måneders forsøg på at løse striden, så er vi ekstremt kede af, at det er endt sådan her, siger British Airways i en udtalelse ifølge AFP.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:British Airways|Flyselskaber|København|Strejker og lockouts|London




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiet-brugte-fire-millioner-paa-trump-besoeg-der-aldrig-blev-til-noget

Trumps aflyste besøgSe temaIndlandPolitiet brugte fire millioner på Trump-besøg, der aldrig blev til nogetDe forventede udgifter til statsbesøget var 33 millioner kroner.
Dansk politi havde gennemført 'store forberedelser' forud for Donald Trumps besøg i Danmark.
21.
august meldte han afbud.
 Af Louise Dalsgaard09.
sep.
2019 kl.
11.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har kostet politiet fire millioner kroner at planlægge og forberede det nu aflyste statsbesøg fra USA's præsident, Donald Trump.
Det viser en aktindsigt, som DR Nyheder har fået.
Fra Donald Trump meldte sin ankomst, indtil han kun 12 dage før sin ankomst til Danmark aflyste igen, har dansk politi brugt i omkring fire millioner kroner på at planlægge og forberede opgaven om at tage imod præsidenten.
- Udgifterne inkluderer blandt andet kompensation som følge af inddragede fridage, annullering af planlagt indkvartering, en række mindre afholdte driftsudgifter til operativt udstyr og materiel samt medgået tid til planlægning, oplyser Rigspolitiet.
Ressourceforbruget hos Politiets Efterretningstjeneste (PET) er ikke med i opgørelsen.
Besøg ville koste 33 millionerSamtidig oplyser Rigspolitiet, at hvis statsbesøget var blevet til noget, ville udgifterne været løbet op i 33 millioner kroner.
Når en statsleder kommer til Danmark, har han egne sikkerhedsfolk med.
Derfor har dansk politi og PET også skullet holde møder med Secret Service.
Foto: REUTERS/Jonathan Ernst Af dem ville 17 millioner være en direkte merudgift for politiet, fordi man måtte kalde politifolk ind fra fridage, give betjente overarbejde, skaffe transport, indkvartering og forplejning.
Dette fordi et statsbesøg fra en amerikansk præsident altid betyder et stort sikkerhedsmæssigt setup, hvor betjente fra hele landet kaldes til København for at deltage i bevogtning, kortegekørsel og andre sikkerhedsmæssige opgaver.
Læs også:Så klar var Danmark til Trump: Massive forberedelser hældt i kloakkenSamtidig ville statsbesøget kræve løbende vurderinger af trusselsniveauet mod præsidenten og de mulige demonstrationer for eller mod ham.
Rigspolitiet skriver, at tallene er behæftet med en væsentlig usikkerhed.
Også Forsvaret, Hoffet og Københavns Lufthavn var i fuld gang med forberedelsere, da præsident Donald Trump aflyste.
Forsvaret skulle bidrage til sikkerhed med både specialstyrker fra Jæger- og Frømandskorpset samt helikoptere, mens Hoffet forud for besøget brugte lange aftener og fik aflyste sommerferier for at forberede programmet for statsbesøget.
Det er uvist, hvad disse forberedelser har kostet.
Præsident Donald Trump aflyste sit besøg i Danmark på Twitter:FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Politiets Efterretningstjeneste|Rigspolitiet|Politi|København




https://www.dr.dk/sporten/atletik/vm-holdet-er-sat-her-er-de-ni-danske-atleter-der-jagter-succes-i-doha

AtletikVM-holdet er sat: Her er de ni danske atleter, der jagter succes i DohaForbundets målsætning ved VM i atletik er en finaleplads og en semifinaleplads.
Anna Emilie Møller drager til VM efter et stærkt 2019.
Løberen blev i juli kåret til månedens atlet i europæisk atletik.
Af Emil Halkier09.
sep.
2019 kl.
11.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVM-holdet er sat.
I slutningen af september og begyndelsen af oktober træder dansk atletik ind på den store scene, når der er verdensmesterskaber i Doha.
Mandag præsenterede Dansk Atletik Forbund så det hold, der skal lufte dannebrog i Qatar, hvor målsætningen er mindst en finaleplacering og en semifinaleplacering, skriver forbundet på sin hjemmeside.
Det bliver blandt andet med dansk atletiks største stjerne, hækkeløberen Sara Slott Petersen, til start.
Det danske hold til VM i atletik4x100 meter stafet for kvinder - bruttotrup: Mathilde Kramer, Ida Karstoft, Louise Østergård, Mette Graversgaard, Astrid Glenner-Frandsen og Emma Beiter Bomme400 meter hæk - Sara Slott Petersen3.
000 meter forhindring og 5.
000 meter - Anna Emilie MøllerMaraton - Thijs NijhuisSlott stiller stiller op i 400 meter hæk, hvor aarhusianeren skal ride videre på den opadgående formkurve, hun har ramt henover sensommeren.
Hækkeløberen satte ved danmarksturneringens finale i Odense i weekenden ny personlig rekord på selvsamme distance, dog uden hække, i tiden 53,49 sekunder.
Dansk rekordmaskine er medFem discipliner bliver med dansk deltagelse i Doha, og også det unge løbefænomen Anna Emilie Møller kan se frem til at måle pigge med verdenseliten.
Den 22-årige langdistanceløber var egentlig kvalificeret i både 3.
000 meter forhindringsløb, 5.
000 meter og på 10.
000 meteren, men har fravalgt sidstnævnte for at fokusere på favoritdistancerne.
2019 har været et fænomenalt år for det danske atletikhåb.
For to måneder siden kvalificerede hun sig til OL i 3.
000 meter forhindringsløb, da hun barberede mere end syv sekunder af sin egen danmarksrekord sat ved EM et år forinden.
Sara Slott Petersen under VM i atletik for to år siden i London.
Her røg hækkeløberen ud i semifinalen.
 Anna Emilie Møller har haft et forrygende 2019 med to OL-kvalifikationer og flere danske rekorder.
 Maratonløberen Thijs Nijhuis stiller også til start for Danmark ved VM i Doha.
1 / 3Sara Slott Petersen under VM i atletik for to år siden i London.
Her røg hækkeløberen ud i semifinalen.
1 / 3Anna Emilie Møller har haft et forrygende 2019 med to OL-kvalifikationer og flere danske rekorder.
2 / 3Maratonløberen Thijs Nijhuis stiller også til start for Danmark ved VM i Doha.
3 / 3En måned senere lyste Anna Emilie Møller igen op på atletikhimmelen, da hun bookede en OL-billet på 5.
000 meteren under U23-EM.
Et europamesterskab, hvor hun også satte ny U23-europarekord på 3.
000 meter forhindring.
De resterende discipliner med dansk deltagelse er 4x100 meter stafet for kvinder, hvor Mathilde Kramer, Ida Karstoft, Louise Østergård, Mette Graversgaard, Astrid Glenner-Frandsen og Emma Beiter Bomme er udtaget samt i maraton med Thijs Nijhuis.
Alm og Bube misser kravetDa Janick Klausen i juli svævede i 2 meter og 28 centimers højde, slettede højdespringeren den 28 år gamle danmarksrekord, Michael Mikkelsen satte tilbage i 1991.
Derfor var Klausen også sikret en invitation til VM i Doha.
Den højflyvende atlet fik imidlertid et riv i baglåret under DM tidligere på sommeren, da han forsøgte et spring på 2,30 meter, hvilket har afstedkommet et afbud til verdensmesterskabet.
Janick Klausen fra Aarhus 1900 har meldt afbud til VM med en skade i baglåret.
Heller ikke Maja Alm eller Andreas Bube rejser med den danske delegation til Doha.
Alm forsøgte ellers at klare kvalifikationskravet i 11.
time, men selvom hun satte ny personlig rekord på 5.
000 meter i tiden 15.
35,81 minutter, var det et stykke fra VM-kravet på 15.
22 minutter.
For Andreas Bubes vedkommende døde VM-drømmen under spanske himmelstrøg, da 800 meterløberen fredag løb 1.
46,95 minutter - over et sekund fra kravet om at kvalificere sig direkte.
VM i atletik afholdes i Doha, Qatar, i perioden 27.
september til 6.
oktober.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Andreas Bube (atlet)|Anna Emilie Møller (atlet)|Atletik|Doha|Qatar




https://www.dr.dk/nyheder/udland/brexit-begyndere-forstaa-brexit-paa-tre-minutter

BrexitSe temaBrexitBrexit for begyndere: Forstå brexit på tre minutterDR Nyheder tegner her de helt overordnede linjer i historien om brexit.
Hele verden taler om brexit.
Her får du svar på tre basale spørgsmål.
Af Sean Coogan09.
sep.
2019 kl.
17.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKaos er et populært ord at bruge, når talen falder på britisk politik i disse tider.
Her stjæler et altoverskyggende emne overskrift efter overskrift: Nemlig brexit.
Artikel 50, backstop og skilsmisseaftalen er alle centrale begreber for at forstå, præcis hvad det er, parlamentarikerne i det britiske parlament snakker om.
Men det holder vi os fra.
Her giver vi dig de helt overordnede linjer i forhold til brexit, så du kan få overblikket på tre minutter.
Hvad er brexit?
Brexit er den populære betegnelse for Storbritanniens udtræden af EU.
Storbritannien forlader efter planen EU den 31.
oktober i år.
Hvordan skete det?
I juni 2016 stemte 51,9 procent af briterne ja til at forlade EU.
Folkeafstemningen blev sat i verden af premierminister David Cameron fra Det Konservative Parti.
Ifølge politiske iagttagere var hans beslutning om at udskrive en folkeafstemning om det britiske EU-medlemskab hverken en politisk nødvendighed eller et resultat af et stort folkeligt pres.
Der var i stedet tale om et forsøg på at få ro på bagsmækken i Det Konservative Parti, hvor der var en højtråbende EU-skeptisk fløj.
Cameron anbefalede et ja til at fortsætte med at være medlem af EU, men tabte overraskende folkeafstemningen og trådte derefter tilbage som premierminister.
Premierminister David Cameron lovede at kæmpe "med hjerte og sjæl" for at holde Storbritannien i EU.
Det var ikke nok.
Hvorfor er brexit ikke sket endnu?
Det er der også mange briter, der spørger sig selv om.
Brexit har indtil videre kostet to premierministre jobbet, mens Boris Johnson heller ikke har fået en nem start som premierminister på grund af hans tilgang til brexit.
Briterne stemte som sagt ja til at vinke farvel til EU i 2016.
Theresa May overtog som premierminister efter Cameron i juli 2016, og den 29.
marts 2017 satte hun officielt gang i skilsmisseprocessen med EU.
Datoen for brexit blev sat til den 29.
marts 2019.
Herefter tog det 20 måneder for hendes regering at blive enig om en aftale med EU.
Nu manglede der bare et ja fra det britiske parlament.
Læs også:Sidste skud i bøssen?
Presset May forsøger at sælge vingeskudt brexitaftaleMen det blev til et nej.
Og så endnu et nej.
Efterfulgt af et tredje rungende nej.
Undervejs skubbede briterne datoen for brexit til først den 30.
juni og siden til den 31.
oktober 2019.
Efter de mange nederlag gik Theresa May af og blev i slutningen af juli erstattet af Boris Johnson, der gang på gang har lovet at forlade EU den 31.
oktober uanset hvad.
Læs også:Britisk minister trækker sig: 'Det her gør det endnu mere kaotisk for Boris Johnson'Men det britiske parlament er imod at forlade det europæiske samarbejde uden en aftale med EU og har derfor gennemført lovgivning, der skal forhindre Boris Johnsons regering i at gøre dette.
Dermed forbliver brexit som det plejer: Spændende, uforudsigeligt og lettere kaotisk.
Boris Johnson førte kampagne for at få Storbritannien ud af EU i 2016.
Nu er han blevet premierminister og står med det store ansvar for at gøre brexit til virkelighed.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|David Cameron (politiker)|EU|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/frem-med-paraplyen-24-timers-regn-er-paa-vej-indover-landet

VejretFrem med paraplyen: 24 timers regn er på vej indover landetLavtrykket bevæger sig i første omgang over den østlige del af landet.
Store dele af landet kan se frem til at få masser af regn i det næste døgn.
Af Mark Lindved Norup09.
sep.
2019 kl.
09.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet næste døgns tid bliver vådt.
Rigtig vådt.
Store dele af landet kommer fra i eftermiddag og 24 timer frem til at være dækket af grå himmel og regnvejr.
DMI anbefalerAt man ikke kører ud i vand, hvor man ikke kan vurdere dybden.
Lukker døre og vinduer.
Tjekker tagrender, nedløbsrør og riste nær boligen.
Nedsætter hastigheden for at undgå akvaplaning.
Et lavtryk er på vej indover landet fra Tyskland og Polen, og det breder sig i første omgang over den østlige del af Danmark, øerne og Lolland-Falster, oplyser DMI.
- Der er allerede lidt regn hist og her, men fra i eftermiddag omkring klokken 14 rammer det Falster, og fra klokken 17 ser det ud til at dække hele Sjælland og det meste af Fyn og øerne.
- Det bevæger sig kun meget langsomt mod nord, og regnen bliver derfor ved det meste af tirsdagen, før den begynder at fortage sig senere på dagen.
Det forsvinder formentlig helt natten til onsdag, siger vagthavende hos vejrtjenesten Martin Lindberg.
Regnen kommer i aften også til den østlige del af Jylland, og DMI's risikovarsel gælder for Aarhus fra klokken 21.
En halv måneds nedbørDet bliver ikke en voldsom regn, der falder som skybrud, men til gengæld er den vedholdende, så det kan ske, at vi nogle steder i landet får, hvad der svarer til en halv måneds regn, siger Martin Lindberg:Nogle steder er der risiko for mere end 24 millimeter på seks timer, så i perioder bliver det relativt kraftigt.
Martin Lindberg, vagthavende hos DMI.
- Lavtrykket er lidt drilsk, så det er svært at sige, hvor meget vi eksakt skal forvente, men det kan blive mellem 20 og 50 millimeter.
Nogle steder er der risiko for mere end 24 millimeter på seks timer, så i perioder bliver det relativt kraftigt.
- Men det er formentlig først i løbet af aftenen, at det begynder at tage til og blive kraftigt.
Mens store dele af Danmark kan se frem til at blive gennemblødt de næste mange timer, ser det ud til, at det sydvestlige og vestlige Jylland går næsten fri, fortæller Martin Lindberg.
Der kommer mere regn i løbet af ugen, da lavtryk rammer igen både onsdag og torsdag, og de forventes begge at bringe nedbør med sig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Danmarks Meteorologiske Institut|Jylland|Lolland-Falster|Aarhus




https://www.dr.dk/sporten/atletik/den-store-kamp-europa-og-usa-dyster-i-atletikkens-svar-paa-ryder-cup

AtletikDen store kamp: Europa og USA dyster i atletikkens svar på Ryder CupI dag og i morgen kæmper Europa og USA om atletiktronen i Minsk.
Michael Rodgers (USA) stiller til start på 100 meter-distancen.
Han vandt ved de panamerikanske mesterskaber i starten af august.
Af Emil Halkier09.
sep.
2019 kl.
14.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUnder den kolde krig blev der afholdt en slags interkontinentale mesterskaber i atletik.
Første gang i 1958 på Lenin Stadium i Moskva.
Sidste gang i 1985 på det olympiske stadion i Tokyo.
19 gange stod Sovjetunionen på den ene side overfor USA på den anden i det, der blev betragtet som et opgør mellem kommunismen og den frie verden.
Denne uges 'The Macth', kampen mellem USA og Europa, er knap så infiltreret i den store krigspolitiske garnnøgle, men er ikke desto mindre et forsøg på at genskabe de store dueller og samtidig forny atletikken.
Wyomia Tyus (tv.
) satte i 1965 verdensrekord på 100 meter-distancen, da hun for USA dystede mod Sovjetunionen.
(Arkivfoto)  Den russiske trespringer Viktor Saneyev vandt hele seks gange for Sovjetunionen mod USA.
1 / 2Wyomia Tyus (tv.
) satte i 1965 verdensrekord på 100 meter-distancen, da hun for USA dystede mod Sovjetunionen.
(Arkivfoto) 1 / 2Den russiske trespringer Viktor Saneyev vandt hele seks gange for Sovjetunionen mod USA.
2 / 2FAKTA Europa mod USAAfholdes i Minsk i Hviderusland.
Det er første gang, at Europa og USA dyster mod hinanden i atletik.
Deltagelse af over 300 atleter i 37 discipliner.
Vinderen er den med flest point.
Der gives ni point for en førsteplads, syv til en andenplads, seks til en tredjeplads og så frem deles.
Det stortanlagte stævne kan bedst beskrives som atletikverdenens pendant til Ryder Cup, hvor amerikanerne ramler sammen med europæerne.
I dag og i morgen duellerer de to giganter, når Minsk i Hviderusland danner rammen for over 300 atleter, som dyster i 37 discipliner.
- Det er første gang, at man prøver det af, og det sker på europæisk initiativ.
Det er lykkedes at få lokket amerikanerne med på idéen, siger Christian Munk, DR Sportens atletikkommentator.
Gang i den store lommeregnerJeg synes, at det er et spændende initiativ.
Man må dog også indrømme, at det lige skal løbe i gang.
Christian Munk, DR Sportens atletikkommentatorHvordan finder man vinderen af en duel mellem Europa og USA udi atletikkens mange discipliner?
Svaret er egentlig ganske simpelt: Et pointsystem.
Der er 37 discipliner med otte deltagere i hver - fire fra Europa og fire fra USA.
De otte atleter duellerer om 37 point i hver disciplin.
Nummer et får ni point, nummer to får syv, nummer tre får seks og så frem deles.
Gennemfører atleterne ikke, tildeles de nul point.
USA's Allyson Felix er blandt amerikanernes store håb i kampen mod Europa.
Felix har vundet seks guldmedaljer med de Olympiske Lege.
(Foto: Kirsty Wigglesworth © Copyright 2017 The Associated Press.
All rights reserved.
)Det giver Europa og USA alt i alt 1.
369 point at kæmpe om i atletiksportens brede palette af discipliner.
Frem med den store lommeregner og i gang.
- Bortset fra de allerlængste løbediscipliner som 5.
000 meter, 10.
000 meter og 4x400 meter stafet, er der alt, hvad vi kender fra atletikken, siger Christian Munk.
Udover point kæmper atleterne også om ganske habile pengebeløb.
En førsteplads i en individuel disciplin giver således 7.
000 euro (cirka 52.
000 kroner, red.
), mens vinderne i en stafetdisciplin kan dele 6.
000 euro (cirka 45.
000 kroner, red.
).
Tæt atletikkalender betyder afbudDet er de allerbedste atleter fra både Europa og USA, der har fået buddet om at deltage ved mesterskabet.
Vinderen af det europæiske landsholdsmesterskab var direkte kvalificeret, hvortil de tre bedste på europaranglisten også er blevet inviteret.
For USA's vedkommende er deltagerne de fire bedste ved de amerikanske mesterskaber i juli.
- Jeg synes, at det er et spændende initiativ.
Man må dog også indrømme, at det lige skal løbe i gang, siger Christian Munk.
Anna Emilie Møller under OL i Rio for tre år siden.
Danskeren har valgt at takke nej til at repræsentere Europa mod USA, fordi stævnet ligger for tæt på VM i Doha om tre uger.
Eventet falder blot tre uger før atletik-VM i Doha, og det har smittet af i tilbagemeldingerne på de invitationer, der landede i flere af de bedste atleters postkasser.
- Når man løber startlisterne igennem, kan man godt se, at det ikke er alle, der har takket ja, fordi der er tre uger til VM.
Nogle vælger at bruge stævnet i Minsk som et step i forberedelserne til verdensmesterskaberne, men for andre har det grebet for meget ind i deres forberedelser, siger DR Sportens atletikkommentator.
Der er ingen danskere med for det samlede europæiske atletikhold.
Både 3.
000 meter forhindringsløber Anna Emilie Møller og 4x100 meter-stafetholdet har meldt fra.
- Det har ikke passet ind i deres forberedelser.
Stævnet er en ny ting, som er kommet pludseligt ind i løbskalenderen.
Og man kan jo godt forstå, at nogle vælger at sige, at det kan være svært at skyde en toppræstation af så tæt på VM, der er en stor ting og også større end det her, siger Christian Munk.
Følg kampen mellem Europa og USA direkte på DR3 i dag klokken 17.
55.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anna Emilie Møller (atlet)|USA|Atletik|DR3|Minsk




https://www.dr.dk/nyheder/udland/bildsoee-boris-johnson-har-sat-sig-selv-i-en-umulig-situation

BrexitSe temaBrexitBildsøe: Boris Johnson har sat sig selv i en umulig situationDen britiske premierminister skal finde et smuthul, hvis ikke han skal bryde et af sine løfter, lyder vurderingen.
Ingen kan se vejen ud for Boris Johnson lige nu, siger Kim Bildsøe Lassen.
Af Cecilie Rosenkvist Dam09.
sep.
2019 kl.
17.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår der er sat hak ved alle punkterne på mandagens dagsorden i det britiske parlament, sendes politikerne hjem til den 14.
oktober.
Boris Johnsons omstridte beslutning om at suspendere parlamentet træder nemlig i kraft senere i dag.
Inden dagen er omme vil den konservative premierminister forsøge at få et nyvalg igennem.
Som det ser ud nu, virker det dog noget usandsynligt, vurderer DR's korrespondent i Storbritannien, Kim Bildsøe Lassen.
- Det er næsten helt udelukket.
Det kræver to tredjedele af flertallet, og det har han ikke.
Og hvis det ikke lykkes ham at få spørgsmålet om et nyvalg igennem i dag, så kan vi udelukke, at der kommer valg i oktober.
Det kan ikke lade sig gøre.
Tidligere i dag mødtes Boris Johnson med den irske premierminister Leo Varadkar, hvor de diskuterede det såkaldte 'backstop' - det politiske sikkerhedsnet, der skal sikre en åben grænse mellem Irland og Nordirland.
I dag er et lovforslag endeligt vedtaget i Underhuset, der har til formål at forhindre regeringen i at forlade EU den 31.
oktober uden en aftale.
Lovforslaget betyder, at hvis Boris Johnson vil trække Storbritannien ud af EU uden en aftale, skal han først have parlamentets tilladelse.
Hvis parlamentet siger nej, skal regeringen bede EU om en udsættelse af brexit til den 31.
januar 2020.
Kommer til at bryde et af løfterneTidligere i dag sagde premierministerens talsmand, at han ikke har tænkt sig at bede om en udskydelse af aftalen.
Boris Johnson har også lovet, at han ikke går af, og at han ikke kommer til at bryde loven.
- Alt det her kan ikke være sandt, så på en eller anden måde skal han finde en vej ud, som ingen rigtig kan se lige nu, siger Kim Bildsøe.
Hvad er et no deal-brexit?
Et no deal-brexit vil betyde, at Storbritannien forlader EU uden en aftale.
Det vil sige, at Storbritannien fra den ene dag til den anden ryger ud af blandt andet EU's indre marked og den fælles toldunion.
Storbritannien vil i udgangspunktet skulle handle med EU og andre lande under de vilkår, der er bestemt af medlemmerne af verdenshandelsorganisationen WTO.
EU og Storbritannien har allerede lavet en række aftaler, der vil gælde - også i tilfældet af at briterne udtræder af EU uden en aftale.
Det gælder for eksempel flytrafik.
- Det er umuligt at opfylde alt, hvad han har sagt han vil opfylde, så medmindre der findes et eller andet spidsfindigt forfatningsmæssigt eller juridisk smuthul, kommer han til at bryde et af de bastante løfter, han har givet.
Aftale eller ej?
Hvis Storbritannien skal træde ud af EU med en aftale, skal den være i hus inden den 19.
oktober.
Lørdag aften lagde den britiske minister for arbejde og pension, konservative Amber Rudd, sin opsigelse på Twitter, hvor hun annoncerede, at hun både trækker sig som minister og som medlem af det konservative parti.
Det gjorde hun blandt andet, fordi hun mener, at der er blevet brugt mere energi på at forberede en no deal-aftale end på at gå i dialog med EU.
Ligeledes siger EU, at de ikke er blevet præsenteret for noget nyt, siden Boris Johnson tiltrådte posten i slutningen af juli.
Men da han besøgte den irske premierminister Leo Varadkar i dag, var han meget positiv omkring en aftale.
- Her understregede han, at han håber på en aftale, og at han synes, det vil være det allerbedste, siger Kim Bildsøe.
I givet fald skal aftalen altså være på plads den 19.
oktober.
- Det virker meget usandsynligt, siger Kim Bildsøe.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Storbritannien|Twitter|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/stoej-kan-goere-dig-syg-men-hvordan-reagerer-kroppen-paa-total-stilhed

KroppenStøj kan gøre dig syg - men hvordan reagerer kroppen på total stilhed?
Vi har været en tur forbi Danmarks mest stille rum.
Af Lasse From, Lasse Winther og Christian Mailand09.
sep.
2019 kl.
06.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPrøv at være stille.
Helt stille.
Kan du høre det?
Overalt omkring dig er der lyde fra dine omgivelser, og støjen kan faktisk få betydning for dit helbred.
For i modsætning til resten af din krop, sover ørerne (læs: de dele af hjernen, der opfanger og fortolker lyd) aldrig.
Støjen kan stresse kroppen, og den kan ødelægge din søvn.
Flere videnskabelige undersøgelser viser, at støj kan øge risikoen for blodpropper, diabetes og endda visse typer brystkræft.
Men hvad sker der egentlig, hvis man fjerner det hele?
Hvordan reagerer kroppen, hvis der er fuldstændig stille?
Det har vi sendt journalist Lasse Winther ud for at undersøge på Danmarks Tekniske Universitet, hvor de har bygget det mest stille rum i Danmark.
Se rummet i videoen herover.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Tekniske Universitet|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/naboer-frygter-stoejinferno-faar-kaempekanoner-og-kampvogne-i-baghaven

Syd- og SønderjyllandNaboer frygter støjinferno: Får kæmpekanoner og kampvogne i baghaven  Trusselsbilledet mod Danmark har ændret sig.
Forsvaret udvider derfor skyde- og øvelsesområde i Vestjylland til dobbelt størrelse.
Det bekymrer formand for Fællesudvalget af sommerhusejere i Varde Kommune, Allan Junge, at skyde- og øvelsesområdet i Oksbøl skal udvides.
Af Susanne Kristine Terman Pedersen og Anne Mette Dam Thrane09.
sep.
2019 kl.
07.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe er vant til lyden af maskingevær og pansrede kampvogne i baghaven i det syd-vestlige Jylland.
Men fremover skal det militære skyde- og øvelsesområde i Oksbøl være markant større.
Forsvaret udvider området, hvor de må træne med deres soldater fra cirka 6.
000 til 14.
000 hektar.
Dermed får samtlige af de 8.
500 sommerhusejere i Varde Kommune nu soldater og kampvogne i baghaven flere dage om året.
Og det bekymrer formand for fællesudvalget af sommerhusejere i Varde Kommune, Allan Junge.
- Skyderierne kommer tættere på, så der kommer formentlig øget støj, siger han.
Det bekymrer formand for Fællesudvalget af sommerhusejere i Varde Kommune, Allan Junge, at skyde- og øvelsesområdet i Oksbøl skal udvides.
Forsvaret forstår godt naboernes bekymringer, men udvidelsen er nødvendig, fordi trusselsbilledet mod Danmark har ændret sig, fortæller forsvarsminister Trine Bramsen (S).
- Vi ser flere trusler rundt omkring i verden.
Så i de kommende år kommer Danmark til at deltage i meget alsidige missioner rundt omkring i verden.
Derfor skal vores Forsvar være større, siger forsvarsministeren og fortsætter:- Og det betyder, at vi har brug for flere soldater, og de får brug for mere plads at træne på.
For at afskrække den russiske, militære trussel, så er det afgørende, at de europæiske lande også opruster og stiller med nogle flere og mere slagkraftige styrker.
Kristian Søby Kristensen, Seniorforsker ved institut for Militære Studier på Københavns UniversitetFra bataljoner til brigadeDet danske Forsvar går fra at øve med bataljoner på mellem 450 – 1.
000 soldater til at få en ny brigade med 4.
000 soldater og nye, større våben.
De våben er for eksempel de nye Ceasar pjecer-kanoner, der kan skyde 40 kilometer.
De vil dog kun blive brugt som testskud.
Ifølge seniorforsker ved Institut for Militære Studier på Københavns Universitet Kristian Søby Kristensen, så er det især truslen fra Rusland, der betyder, at Danmark igen skal kunne forsvare sig selv.
Forstå hærens enhederBrigade: Består normalt af seks til ni afdelinger/bataljoner og et antal underafdelinger (kompagnier/eskadroner/batterier) og indeholder cirka 3.
000- 5.
000 soldater.
Afdeling/Bataljon: Består normalt af tre til fem underafdelinger og indeholder cirka 300-600 soldater.
Underafdeling (kompagni/eskadron/batteri): Består normalt af to til fem delinger og eventuelt et antal sektioner og indeholder cirka 100-300 soldater.
Deling: Består normalt af to eller flere grupper eller sektioner og indeholder cirka 30-40 soldater.
Sektion: Består normalt af to eller flere grupper og indeholder cirka 10-20 soldater.
Gruppe: Består normalt af cirka 5-10 soldater.
Regiment: Uddanner og opstiller enheder til Hærens myndigheder, herunder 1.
Brigade og består normalt af to til fem bataljoner og omfatter cirka 500-1.
500 soldater.
Kilde: Forsvaret- Analysen i både København, Bruxelles, London og Washington er, at Rusland udgør en potentiel militær trussel i Europa.
For at afskrække den russiske, militære trussel, er det afgørende, at de europæiske lande også opruster og stiller med nogle flere og mere slagkraftige styrker, fortæller Kristian Søby Kristensen.
Han understreger dog, at det mere skal ses som en raslen med sablerne for at afskrække russerne mod at tage et dumt træk, og at den almindelige dansker ikke behøver gå og være bange for, at ”russerne kommer”.
Men det betyder, at soldaterne igen skal til at træne i større enheder og med større våben, som vi kender det fra før 1990’erne.
Nye panserspor bekymrerSammen med udvidelsen af øvelsesområdet skal der også anlægges 125 kilometer nye, otte meter brede kampvognsspor flere steder igennem den fredede natur i området.
Det bekymrer især naboerne i den nordlige del af området, hvor der i dag kun er ganske lidt militær aktivitet.
- Vi er ikke vant til soldater i baghaven.
Vi har netop købt vores sommerhuse her i den nordlige del af Varde Kommune, fordi her fred og ro – og ikke mindst skøn, fredet natur, fortæller Niels Jørgen Pedersen, formand for grundejerforeningen Henne Strand.
Derfor har grundejerforeningen netop sendt et bekymringsbrev til både forsvarsminister Trine Bramsen (S) og miljøminister Lea Wermelin (S).
- Vi er helt med på, at det er nødvendigt at udvide området, så vores soldater kan øve bedst muligt, men vi håber, at politikerne vil overveje, hvor de anlægger de her nye kampvognsspor.
Vi har angivet alternative ruter, så de går udenom den fredede natur.
For det er muligt at passe på den her natur, siger Niels Jørgen Pedersen.
Det nye skyde- og øvelsesområde i OksbølDet er fortsat Naturstyrelsen, der ejer 8.
500 hektar af det nye øvelsesområde.
Området bliver af sikkerhedsmæssige årsager helt eller delvist lukket for offentligheden, når det bliver brugt af Forsvaret.
Der er allerede omkring 37 kilometer bæltespor i de civile områder.
Forsvaret ønsker at anlægge yderligere 125 km.
Øvelsesområdet bliver dermed 7 kilometer i bredden og 35 kilometer i længden fra Nymindegab i nord til Ho Bugt i syd.
Forsvaret ejer fortsat Oksbøl Skydeområde, Kallesmærsk Hede, hvor de må skyde med skarpt 200 gange om året, mens der er militære aktiviteter i området i op til 300 dage om året.
Det er både hæren, marinen og luftvåbnet, der træner og skyder med skarpt i skyde- og øvelsesterrænet i Oksbøl.
Grundejerforeningen har endnu ikke fået svar på deres breve til de to ministre, men til DR fortæller forsvarsminister Trine Bramsen (S), at det er yderst vigtigt med et godt naboskab i området.
- Det er vigtigt, at naboer bliver inddraget tidligt og forstår, hvad Forsvaret laver.
Vi skal inddrage den plads, Forsvaret skal bruge i respekt for de folk, der bor i området.
Jeg vil dog gerne understrege, at det især i de nordlige dele af området kun er meget få dage om året, at forsvaret reelt kommer til at bruge området.
Resten af tiden er det til fri afbenyttelse som i dag, siger hun.
Op til 28 dage om åretMed den nye aftale må Forsvaret anvende de nordlige dele af området i op til 28 dage om året, og de vil kun blive inddraget, når det er nødvendigt at træne med hele den nye brigade på 4.
000 mand.
- En brigade består af otte bataljoner, og vi har brug for, at de mange soldater også kan øve, hvordan de bevæger sig sammen alle sammen både i dybden og i bredden, og det kræver mere plads, end vi har i dag, siger major Stig Larsen, chef for Skyde- og Øvelsesterrænet på Oksbøl Kaserne.
Stig Larsen fortæller, hvorfor Forsvaret har behov for mere øvelsesplads.
(Fotograf: Hanne Høier.
Reporter: Susanne Kristine Terman Pedersen).
Naboerne har været frustreret over forløbet med Forsvaret, men efter et borgermøde og flere informationsaftener har sommerhusejerne dannet et fællesudvalg, der udtaler sig på samtlige 8.
500 sommerhusejeres vegne i den videre proces.
- Det, der har været bekymringen, når vi er ude og snakke skydninger med det nye artilleri, er eksempelvis vores nye Ceasar pjecer-kanoner, der kan skyde 40 kilometer.
Men det vil kun blive testskud, siger Stig Larsen.
- Vi vil meget gerne med helt ind i arbejdsrummet og være med, når stregerne til det nye kampvognsspor skal slås, men det har vi dog ikke fået lov til endnu, siger formand Allan Junge.
Forsvaret har dog ikke planer om at invitere naboerne helt ind i maskinrummet.
- Vi er rigtig glade for den dialog, vi har fået med naboerne.
Vi kommer snarest muligt med vores udkast til, hvor det nye 125 kilometer lange panserspor skal gå igennem området fra Nymindegab i nord til Ho Bugt i syd, fortæller major Stig Larsen.
Herefter skal den videre ansøgningsproces gå sin gang med blandt andet høringer.
- Her er både naboer og sommerhusejere meget velkomne til at komme med deres input.
Men stregerne til udkastet har vi slået selv i samarbejde med Naturstyrelsen, siger Stig Larsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lea Wermelin (politiker)|Trine Bramsen (politiker)|Militær|Rusland|Hære




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trods-tilbagegang-og-protester-sender-moskovitterne-putins-parti-til-magten

UdlandTrods tilbagegang og protester sender moskovitterne Putins parti til magtenSelvom præsidentens parti, Forenet Rusland, er gået tilbage, er det stadigt størst i hovedstaden.
Ruslands præsident, Vladimir Putin, stemmer ved gårsdagens lokalvalg i Moskva.
Selvom hans parti vandt valget, gik partiet markant tilbage.
Af Malthe Sommerand09.
sep.
2019 kl.
09.
16 | opdateret 09.
sep.
2019 kl.
12.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI weekenden har russere været ved stemmeurnerne, da der har været lokalvalg i 16 af landets regioner.
Valgene var plaget af beskyldninger om fusk og demonstrationer i Moskva, hvor bare 20 procent af vælgerne stemte.
Nu er alle stemmerne efterhånden talt op, og præsident Vladimir Putins parti, Forenet Rusland, har opnået 23 mandater og oppositionen 22 ved byrådet i Moskva.
Men DR Nyheders Ruslandskorrespondent, Matilde Kimer, kalder det for opsigtsvækkende, fordi Forenet Rusland før valget havde 38 pladser i byrådet i Moskva:- Det er en markant tilbagegang, og den er måske også lidt større end ventet.
Man kan kun sige, at oppositionens strategi med at "stemme klogt" og stå samlet imod Forenet Rusland har virket.
En mand og hans datter afgiver en stemme til lokalvalget i Moskva.
Meget at være tilfredse overUdover i Moskva har der været valg i andre af landets regioner.
Her har vælgerne skullet stemme om guvernører, byrå og her har Forenet Rusland allerede erklæret sejr i stort set samtlige 16 regioner efter søndagens lokalvalg.
Men, påpeger Matilde Kimer, oppositionen har meget at være tilfredse efter lokalvalgene:- Forenet Rusland ser ud til at beholde samtlige guvernørposter, men på lokalt plan er partiet gået mærkbart tilbage, og det vil oppositionen kunne bruge til at få mere vind i sejlene.
Der er mere opstand rundt om landet end måske først antaget, siger hun.
Forenet ValgdagRusland består af 85 administrative områder eller regioner.
Af dem har 16 haft guvernørvalg, valg til lokalråd, byråd og borgmesterposter.
Det er sket på det, der hedder "Forenet Valgdag".
Som folkevalgt skal man på valg hvert fjerde år.
Hvis man har siddet på posten i fire år i år, var man altså på valg i går på "Forenet Valgdag".
Masser af områder i Rusland var derfor ikke valg i går, men skal på den næste "Forenet Valgdag" et af de komme tre år.
Uro og stemmesnydSelv om lokalvalgene er blevet afholdt i hele landet, er det dog Moskva, der er løbet med opmærksomheden.
Allerede inden resultaterne begyndte at foreligge, var der beskyldninger om snyd med resultatet rettet mod valgmyndighederne.
Søndag cirkulerede flere videoer på de sociale medier, der viser, hvordan nogle vælgere helt åbent propper adskillige stemmesedler i stemmeboksen.
Her har mediet Radio Free Europe delt en video fra regionsvalget i Volga, hvor en mand indleverer en større stak stemmer, mens han taler i telefon:De seneste måneder har været præget af store protester i den russiske hovedstad.
Demonstranter har været utilfredse med, at oppositionskandidater ikke har fået lov til at stille op ved valget i Moskva.
Samtidig er en række oppositionsfigurer blevet anholdt over sommeren, og flere af deres sympatisører var i weekenden på gaderne i Moskva og demonstrere.
Artiklen er opdateret klokken 12 med en boks omkring "Forenet Valgdag"FacebookTwitterKopier linkEmner:Moskva|Rusland|Vladimir Putin (politiker)|Valg og folkeafstemninger|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/27-arig-draebt-i-knivstikkeri-i-valby-tre-er-saret

Indland27-årig dræbt i knivstikkeri i Valby - tre er såretPolitiet har afspærret område i Valby efter slagsmål og knivstikkeri i nat.
Politiet har afspærret et område nær Akacieparken og Valby Langgade efter knivstikkeriet.
Redigeret af Kasper Duncan Gram09.
sep.
2019 kl.
06.
15 | opdateret 09.
sep.
2019 kl.
10.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 27-årig mand er blevet dræbt og tre såret i et knivstikkeri i Valby i København.
Det oplyser Københavns Politi til DR Nyheder, efter udsendelsen af dette tweet:Politiet oplyser desuden, at slagsmålet efter den første efterforskning ikke tyder på at være banderelateret.
Som følge af hændelsen har Københavns Politi afspærret et område nær Akacieparken og Valby Langgade, oplyste vagtchef Henrik Svejstrup.
- Vi har afspærret et større område ude i Valby i forbindelse med efterforskning af et knivstikkeri, siger han til Ritzau.
Politiet modtog klokken 00.
40 anmeldelse om et større slagsmål på Carl Th.
Drejers Vej i Valby.
Tidligt mandag morgen oplyser politiet på Twitter, at det afspærrede område kan give trafikale problemer.
Det vil særligt ramme morgentrafikken på Valby Langgade på strækningen fra Langgade Station til Ålholm Plads, skriver politiet.
Akacieparken har tidligere været på regeringens ghettoliste.
/ritzau/Opdateret med video.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Valby|København|Københavns Politi|Twitter|Vold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/order-manden-der-har-forsoegt-skabe-orden-i-det-britiske-kaos-siger-stop

BrexitSe temaBrexit'Order!
': Manden, der har forsøgt at skabe orden i det britiske kaos, siger stopFormanden for det britiske Underhus, John Bercow, meddelte i dag, at han stopper den 31.
oktober.
Det var en rørt John Bercow, der meddelte, at han snart takker af.
Af Mette Richardt09.
sep.
2019 kl.
17.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen karismatiske formand for det britiske parlaments Underhus, John Bercow, kom i dag med en overraskende udmelding.
Midt i en turbulent tid, hvor den ene brexit-krise har taget den næste, tog John Bercow ordet og kom med en personlig meddelelse.
Han fortalte forsamlingen, at han efter 10 år stopper i rollen som ’speaker of the house’ den 31.
oktober.
Han fortalte, at han ved valget i 2017 havde lovet sin kone og børn, at dette ville blive hans sidste valg til posten.
Han var da også meget berørt, da han takkede familien under den korte tale.
Han sagde, at de 22 år som medlem af parlamentet og 10 år som formand har været den største ære og ønskede sin efterfølger held og lykke med at forsvare medlemmernes rettigheder og parlamentet som institution.
John Bercow modtog masser af applaus, da han rundede sin tale af.
Labours leder Jeremy Corbyn rejste sig efterfølgende og takkede John Bercow for hans arbejde.
Han roste Bercow for bl.
a.
at have gjort formandsrollen mere magtfuld.
Bercow har haft en central rolle i brexitprocessen.
Han har blandt andet besluttet, hvilke ændringsforslag som skulle til afstemning under tidligere maratonsamlinger om brexit i parlamentet.
Bercow er bedst kendt som leder af debatterne i parlamentet, hvor han tit og ofte må dæmpe gemytterne med ordene "Order!
Order!
".
Oprindeligt konservativHan var oprindelig konservativ, men da han fik den ærefulde post som parlamentsformand, blev han i princippet politisk neutral.
Der er dog en del konservative, som har beskyldt ham for at være imod brexit.
I det store oppositionsparti Labour har den 56-årige Bercow haft bred støtte.
Han kritiseres for at støtte en debatkultur, hvor det tillades at tale meget hårdt og drive hetz mod politiske modstandere.
Bercow har forsøgt at modernisere parlamentet ved ikke at bruge den traditionelle kåbe, som tildeles parlamentsformanden.
Han har samtidig gjort det lettere at være kvindeligt parlamentsmedlem med spædbørn.
Kritikere kalder ham opblæst og arrogant - og ovenud glad for at høre sin egen stemme.
Mød John Bercow i videoen herunder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|EU-forhold|The Labour Party




https://www.dr.dk/sporten/tennis/gyserfinale-i-fem-saet-nadal-vinder-19-grand-slam-titel-mod-staerk-russer

TennisGyserfinale i fem sæt: Nadal vinder 19.
grand slam-titel mod stærk russerMedvedev havde stor ære af kampen, men Nadal var stærk, når det gjaldt.
Til sidste kunne Nadal række armene i vejret efter en kamp, der varede knap fem timer.
09.
sep.
2019 kl.
05.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen spanske tennisspiller Rafael Nadal vinder sin 19.
grand slam-titel med en sejr på 7-5, 6-3, 5-7, 4-6, 6-4 over russiske Daniil Medvedev i US Open-finalen.
Begge spillere fremviste spil af højeste klasse, og det var kun med nød og næppe, at Nadal i femte sæt efter knap fem timers spil fik hevet titlen hjem.
Sejren gør, at Nadal for alvor ånder Roger Federer i nakken i kampen om at have vundet flest af sportens fineste trofæer.
Med 20 af slagsen har schweizeren dog fortsat rekorden.
Imens må 23-årige Medvedev se muligheden for sin første grand slam-titel glippe denne gang.
Medvedev kæmpede bravt og var også i stand til at byde Nadal op til dans.
Det var bare lige akkurat ikke nok.
Spanske Rafael Nadal kunne løfte et Grand Slam trofæ for 19.
gang.
Den 23-årige russer Daniil Medvedev har stadig sit første til gode.
På de vigtige bolde viste spanieren, hvorfor han regnes som en af de bedste tennisspillere nogensinde.
Medvedev sendte fra begyndelsen signaler om, at han havde i sinde at spille med om trofæet.
Fra baglinjen mestrede han at sende det meste tilbage, og han holdt sig i sættet, selv om Nadal ofte bankede på i russerens servepartier.
Da Medvedev ved stillingen 6-5 skulle holde serv for at bringe sættet ud i en tiebreak, blev han dog tvunget til at fejle ved nettet, og Nadal udnyttede sin anden sætbold til at vinde 7-5.
Spiltendensen fortsatte i andet sæt, hvor Medvedev måtte slide for sine partier mere end Nadal.
Her brød Nadal til 4-2, hvilket også blev sættets nøgleparti, da Nadal holdt serv og vandt 6-3.
Nede med to sæt så det sort ud for Medvedev.
I tredje sæt fulgtes de to ad de første fire partier, men da Nadal brød til 3-2, frygtede de fleste nok en hurtig afgørelse.
Medvedev brød dog straks tilbage til 3-3.
I de efterfølgende partier holdt russeren serv, og da chancen bød sig i Nadals serveparti ved stillingen 6-5 til russeren, huggede han til og vandt 7-5.
Fjerde sæt åbnede med en skyttegravskrig.
Rafael Nadal jubler efter sejren i gyserfinalen i US Open.
Efter vigtige point var der knyttede næver og bokseslag i luften fra Nadal, som samtidig sendte et nervøst blik i ny og næ.
Begge viste de glimt af genialitet, og mulighederne for at bryde serv stod i kø - især for Nadal.
Seneste ti års vindere ved US Open2019: Rafael Nadal, Spanien.
2018: Novak Djokovic, Serbien2017: Rafael Nadal, Spanien.
2016: Stanislas Wawrinka, Schweiz.
2015: Novak Djokovic, Serbien.
2014: Marin Cilic, Kroatien.
2013: Rafael Nadal, Spanien.
2012: Andy Murray, Storbritannien.
2011: Novak Djokovic, Serbien.
2010: Rafael Nadal, Spanien.
Men på forunderlig vis holdt Medvedev hovedet koldt i sine servepartier, og da den stod 4-5, skulle Nadal serve for at blive i sættet.
Selv om Nadal kom på 40-0 i partiet, var Medvedev ikke til at slå ud, og efter flere stærke point havde russeren fordel og sætbold.
Her slog han et passérslag direkte på Nadals serv og vandt sættet 6-4.
I femte sæt så begge spillere trætte ud, og Medvedev fik kort inde i sættet kaldt en fysioterapeut ind og masseret lårene.
Russeren virkede ikke skadesplaget, men ved stillingen 2-2 var Medvedev igen presset i serven og nede med en breakbold.
Den endte i en lang baglinjeduel, som Medvedev tabte.
3-2 til Nadal.
Derefter holdt Nadal serv, og da han så igen brød til 5-2 lignede det, at Medvedev var endegyldigt ude.
En sidste russisk krampetrækning var der dog kræfter til, og med stærke server lykkedes det Medvedev at afværge to matchbolde, så han kun var bagud 5-4.
Mirakelcomebacket lurede, og der var maksimalt pres på Nadals serv.
Her afværgede spanieren en breakbold ved stillingen 30-40, og da han selv fik tilkæmpet sig en fordel og en tredje matchbold, fejlede Nadals serv ikke.
Medvedevs retur ramte ikke banen, og Nadal kunne kaste sig på jorden og fejre sin fjerde US Open-titel.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Rafael Nadal (tennisspiller)|Roger Federer (tennisspiller)|Tennis|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/den-britiske-regering-suspenderer-parlamentet

BrexitSe temaBrexitDen britiske regering suspenderer parlamentetDet britiske parlament suspenderes frem til 14.
oktober.
Boris Johnson vil endnu en gang fremsætte forslag om valg.
Johnson vil have Storbritannien ud af EU inden 31.
oktober - med eller uden aftale.
Af Cecilie Rosenkvist Dam09.
sep.
2019 kl.
13.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår arbejdsdagen slutter for parlamentarikerne i det britiske parlament i dag, så skal de ikke vende retur før den 14.
oktober.
Boris Johnsons regering har nemlig fået suspenderet parlamentet indtil da, oplyser premierministerens talsmand ifølge Reuters.
Hvorfor bliver parlamentet suspenderet?
Det er en egentligt en teknikalitet, som betyder, at premierministeren opløser parlamentet og hjemsender det mellem to samlinger og begynder på en ny samling.
Tiden mellem de to samlinger bruges på at skrive nyt regeringsprogram.
Det bemærkelsesværdige var timingen og længden.
Boris Johnson valgte at suspendere parlamentet i fem uger kun få uger inden brexit den 31.
oktober.
Klik her og se en listen med syv ting, du skal vide suspenderingen af parlamentet.
Inden suspenderingen træder i kraft senere i dag, vil Johnson igen fremsætte sit forslag om et valg.
Læs også:7 ting, du skal vide om suspenderingen af det britiske parlamentNår parlamentet er suspenderet, bliver alt parlamentarisk arbejde og alle afstemninger om og behandlinger af lovforslag sat på pause.
Johnson anmodede om suspenderingen den 28.
august, og samme dag godkendte den britiske dronning Elizabeth anmodningen.
Flere protesterEn lang række parlamentsmedlemmer fra både oppositionen og fra Johnsons eget konservative parti har protesteret over suspenderingen, der både beskrives som "stærkt udemokratisk" og "et decideret kup".
Formand for parlamentet og tidligere medlem af det konservative parti, John Bercow, har kaldt ideen "en forfatningsmæssig skandale".
John Bercow, formand for parlamentet, har ikke har for vane at udtale sig i politiske anliggender, men kom til tasterne og skrev sin mening om en - på det tidspunkt kommende - suspendering.
Partiet Labour har tidligere fordømt ideen, hvor de udtalte, at det ville være"det alvorligste magtmisbrug og angreb på det britiske forfatningsmæssige princip i mands minde".
Hvad er et no deal-brexit?
Et no deal-brexit vil betyde, at Storbritannien forlader EU uden en aftale.
Det vil sige, at Storbritannien fra den ene dag til den anden ryger ud af blandt andet EU's indre marked og den fælles toldunion.
Storbritannien vil i udgangspunktet skulle handle med EU og andre lande under de vilkår, der er bestemt af medlemmerne af verdenshandelsorganisationen WTO.
EU og Storbritannien har allerede lavet en række aftaler, der vil gælde - også i tilfældet af at briterne udtræder af EU uden en aftale.
Det gælder for eksempel flytrafik.
Mere end en million briter skrev på mindre end 24 timer under på et borgerforslag, der bad landets ledere om at stoppe suspenderingen af parlamentet.
LovforslagDen britiske premierminister siger, at Storbritannien skal forlade EU den 31.
oktober med eller uden en aftale.
Her til morgen udtalte hans talsmand, at han ikke har tænkt sig at bede om en udskydelse af aftalen.
Læs også:OVERBLIK Ugen der gik i britisk politik - og hvad sker der nu?
Et lovforslag, der formelt set forventes at skulle forbi Underhuset i dag, vil ellers forhindre regeringen i at forlade EU den 31.
oktober uden en aftale.
Lovforslaget gør, at premierminister Boris Johnson skal have parlamentets tilladelse til at trække Storbritannien ud EU uden en aftale om fremtidigt samarbejde.
Siger parlamentet nej, skal regeringen bede EU om en udsættelse af brexit til den 31.
januar 2020.
Brexit-kalenderen: Hvad venter i de kommende måneder?
•9.
september: Dronningen ventes at underskrive lov, der forhindrer et no deal-brexit.
•11.
september: Boris Johnson skal stille foran Underhusets Liaison-komité, der består af samtlige udvalgsformænd.
Her skal han svare på spørgsmål om brexit, socialpolitik og klimaændringer.
•14.
september – 2.
oktober: Partierne holder deres årlige kongresser.
•14.
oktober: Den nye parlamentsperiode skydes i gang med en tale fra dronningen.
•17 og 18.
oktober: EU-topmøde i Det Europæiske Råd.
•19.
oktober: Hvis der ikke er vedtaget en aftale om udtrædelse inden denne dato, er Johnson lovmæssigt forpligtet til at bede EU om at udsætte datoen for udtrædelse.
•31.
oktober: Storbritannien forlader EU.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Storbritannien|The Labour Party|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/lovgivere-vil-have-hastedebat-tojle-boris-johnson

BrexitSe temaUdlandLovgivere vil have hastedebat for at tøjle Boris JohnsonIfølge britisk tv har lovgivere aftalt at søge hastedebat om brexit for at tvinge regeringen til at makke retEt nyt opgør venter i det britiske parlament mandag om brexit.
09.
sep.
2019 kl.
00.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBritiske lovgivere vil mandag anmode om en ekstraordinær debat, hvor man vil forsøge at tvinge den konservative regering til at offentliggøre dokumenter om konsekvenserne af et brud med EU uden en skilsmisseaftale.
Man vil også tvinge premierminister Boris Johnson til at holde sig inden for loven.
Det rapporter tv-stationen ITV.
En ITV-journalist skriver på Twitter, at parlamentsmedlemmerne har aftalt forløbet på et møde sent søndag.
Oppositionen er i stigende grad bekymret for, at Johnson vil prøve at ignorere en ny lov, som skal underskrives af dronningen mandag.
Loven blev vedtaget i den forløbne uge.
Den vil tvinge premierministeren til at søge udsættelse for brexit, hvis parlamentet siger nej til en EU-aftale, eller regeringen kommer tilbage helt uden en aftale med EU senest 19.
oktober.
Er kommet i mindretalLovgiverne har stor interesse i at se regeringens egne dokumenter, der viser, hvad man selv antager, der vil ske uden en aftale med EU.
Den konservative regering er kommet i mindretal, efter 21 konservative medlemmer har stemt sammen med oppositionen for at få den nye lov vedtaget.
De 21 er efterfølgende blevet smidt ud af deres parti.
Lørdag trådte arbejds- og pensionsminister Amber Rudd tilbage.
Hun sagde, at hun ikke stoler på, at Johnson har et oprigtigt ønske om at forhandle en skilsmisseaftale med EU.
Hun frygter, at han ved deadline 31.
oktober vil trække Storbritannien ude af EU helt uden en aftale.
Det er en udvikling, som ifølge økonomer og britisk industri vil koste Storbritannien dyrt.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Storbritannien|EU-forhold|Twitter




