https://www.dr.dk/nyheder/indland/avis-om-svindel-i-socialstyrelsen-millioner-blev-overfoert-til-konto-i-danske-bank

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandAvis om svindel i Socialstyrelsen: Millioner blev overført til konto i Danske BankInterne dokumenter viser, at den 64-årige medarbejder brugte konti i Danske Bank.
Af Peter Boier09.
okt.
2018 kl.
22.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opInterne dokumenter fra Børne- og Socialministeriet viser, at et større beløb, som en 64-årig ansat er mistænkt for at have overført fra ministeriet til sin egen konto, er blevet overført til en konto i Danske Bank.
Det skriver Ekstra Bladet.
Den 64-årige kvinde er eftersøgt af Interpol for at have svindlet for 111 millioner kroner.
Læs også:Bagmandspolitiet jagter svindelmistænkt kvinde: Hun er på fri fod i udlandet- I forbindelse med en intern kontrol blev styrelsen således opmærksom på, at der var udbetalt større beløb til en konto, som efter Danske Banks oplysninger tilhører en privatperson.
Socialstyrelsen rekvirerede på den baggrund bankbilag og logfiler med henblik på at identificere både transaktionerne og den medarbejder, der har gennemført dem, står der ifølge Ekstra Bladet i dokumentet.
DR Nyheder talte tidligere i dag med Jakob Dedenroth Bernhoft, ekspert i hvidvask, om netop bankernes ansvar i sagen.
- Det er helt sikkert, at der er en bank et eller andet sted, som ikke har overholdt reglerne.
Når en helt almindelig offentligt ansat får overført i alt 111 millioner kroner til sin egen konto, er det meget usædvanligt.
Og det skal en bank undersøge meget grundigt, siger Jakob Dedenroth Bernhoft.
Læs også:Millionsvindel i Socialstyrelsen: Det ved vi om sagenHan har svært ved at se, at man som bank skulle kunne have en fornuftig forklaring på tilfælde som dette.
Til Ekstra Bladet fortæller Danske Banks pressechef Kenni Leth, at banken indberetter mistænkelige transaktioner, men at de ikke har nogen kommentarer til den konkrete sag:- Alene sidste år foretog vi 9887 indberetninger til myndighedernes videre efterforskning.
Men vi må imidlertid ikke oplyse, hvilke transaktioner vi indberetter eller historisk har indberettet til myndighederne.
Over for DR Nyheder vil banken hverken be- eller afkræfte, at kvinden har haft en konto i Danske Bank.
- Vi kan og må ikke kommentere på den konkrete sag.
Vores ansvar er at identificere transaktioner, der kan virke mistænkelige og at indberette dem til myndighederne, der foretager den videre efterforskning, siger pressechefen i et skriftligt svar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Ekstra Bladet|Børne- og Socialministeriet|Pengeinstitutter|Økonomisk kriminalitet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/thorup-haaber-paa-aftale-med-gent-inden-laenge

SuperligaThorup håber på aftale med Gent inden længeJess Thorup ankom tirsdag aften til Belgien for at forhandle en kontrakt på plads med Gent.
Jess Thorup håber på at kunne blive præsenteret i Gent inden længe.
09.
okt.
2018 kl.
22.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFodboldtræneren Jess Thorup kan meget snart være fortid i mesterklubben FC Midtjylland.
Tirsdag aften rejste Thorup til Belgien for at forhandle en kontrakt på plads med storklubben Gent, og i lufthavnen udtalte han sig for første gang om det mulige skifte.
- Jeg er glad for at være i Belgien.
Jeg håber at komme frem til en aftale med Gent snart, siger Thorup til avisen Het Nieuwsblad ifølge Voetbalnieuws.
Læs også:Belgisk klub bekræfter interesse i FCM-trænerTidligere tirsdag bekræftede den belgiske klub over for TV2 Sport, at den er tæt på en aftale med Thorup.
- Der er interesse fra begge sider.
Vi har allerede talt med klubben, og der er mere eller mindre en aftale med FC Midtjylland.
Vi skal stadig forhandle med Jess Thorup, siger Ivan De Witte, der er formand i Gent, til TV2 Sport.
Gent har stået uden træner siden mandag, da Yves Vanderhaeghe blev fyret som cheftræner efter en dårlig start på sæsonen.
Søndag tabte holdet med 1-5 på hjemmebane til Genk, og det blev dråben, der kostede Vanderhaeghe jobbet.
Den 48-årige Thorup kom til FC Midtjylland i 205 og kulminerede med DM-titlen i maj.
Tidligere har han stået i spidsen for Esbjerg og Danmarks U21-landshold.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/efteraarsvejr-paa-sommerferie

VejretEfterårsvejr på sommerferieTankerne ledes hen på sommer takket være et højtryk, som ligger sydøst for Danmark.
 DR)Af Christian Jon Cherry09.
okt.
2018 kl.
22.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår Danmark vågner i morgen venter en solrig og lun dag.
Det bliver startskuddet på en periode med stabilt vejr, hvor tør og lun luft strømmer over landet fra syd.
I nat havner temperatur mellem 8 og 12 grader.
Det bliver mest klart vejr bortset fra lokale tågebanker - især i den centrale del af Jylland.
Lokal tåge eller dis hænger ved op ad formiddagen, hvorefter klart vejr vil præge vejret resten af dagen.
Ugen bliver tørlagtI hele denne uge kan man roligt lade regnfrakke, sweater og handsker blive derhjemme.
I stedet skal man være opmærksom på en lavthængende sol, som kan virke generende i trafikken.
I den sydøstlige del af landet, hvor det ikke har regnet særligt meget dette efterår, bliver det så tørt, at man igen vil snakke om tørke over hækken.
Der sikkert er mange, som i den sydøstlige del af landet har store smil på læberne på grund af vejret.
Samtidig er der sikkert også nogle haveejere, der hellere vil bruge tiden på andre gøremål, end at vande haven.
Hvis du er vild med varmen, søg læ fra vindenDer er knap så meget vind i morgen i hele landet, hvor vinden bliver svag til jævn og kommer omkring syd.
Den oplevelse af varmen, som vi kommer til at mærke, er afhængig af vindforholdene.
De bliver rolige i den østlige del af landet hele ugen, hvorimod de vestvendte kyster får perioder med blæst.
Så find en solkrog, hvis du er vild med at sidde udendørs og nyde et forfriskende glas.
I løbet af ugen breder temperaturer over omkring 20 grader til hele landet.
Dog kan det være lidt mere køligt langs med kysterne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/koebenhavns-mestre-tager-skridt-mod-toppen-med-storsejr

KvindeligaenKøbenhavns mestre tager skridt mod toppen med storsejrKøbenhavn Håndbold maste Skanderborg på hjemmebane og nærmer sig topholdene i HTH Ligaen.
København Håndbold vandt tirsdag aften over Skanderborg.
09.
okt.
2018 kl.
22.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI sidste sæson vandt København Håndbold det danske mesterskab for første gang, men hovedstadsklubben kom blandet fra start i HTH Ligaen i denne sæson med tre nederlag i de første seks runder.
Tirsdag tog København dog på hjemmebane en pligtsejr på 34-21 over Skanderborg og holder dermed nogenlunde trit med toppen.
Læs også:VIDEO Odense-spillere tryller sig til rundens mål i Champions LeagueKøbenhavn har nu ti point for otte kampe på femtepladsen, mens Nykøbing Falster og Odense begge har maksimale 14 point for syv kampe på de øverste pladser.
Skanderborg ligger i tabellens tunge ende med tre point, og udeholdet måtte da også hurtigt give slip i tirsdagens opgør.
Holdet fulgte med til 6-6, men så scorede København seks gange på stribe og gik senere til pausen med en føring på 19-12.
Læs også:Odense Håndbold scorer 25 millioner efter ejendomssalgLørdag fik København en glimrende start på Champions League med sejren over franske Brest, og københavnerne lod til at fortsætte i internationalt gear.
I hvert fald var der klasseforskel mod Skanderborg.
Midtvejs i anden halvleg nåede forspringet nye højder ved stillingen 30-17, og det sluttede også med en sejr på 13 overskydende mål.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/soendergaard-efter-vm-skuffelse-jeg-har-ikke-gjort-det-godt-nok

KvindelandsholdetSøndergaard efter VM-skuffelse: 'Jeg har ikke gjort det godt nok'Lars Søndergaard var tilfreds med indsatsen, men ikke resultatet, da Danmark mistede muligheden for at komme til VM.
Lars Søndergaard og det danske kvindelandshold tabte tirsdag aften til Holland, og kommer derfor ikke til VM.
Af Michael Sten Jensen i Lyon og Interview: Nicklas Brandt09.
okt.
2018 kl.
21.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark missede tirsdag aften muligheden for at spille sig til en VM-billet, da Holland på Viborg Stadion vandt 2-1.
Et resultat, der efter kampen nagede landstræneren, da mulighederne for at vinde kampen bestemt var til stede.
Læs også:KARAKTERER Forsvaret skraber bunden i middelmådig dansk kamp- Vi leverer en rigtig flot indsats mod et rigtig godt hold, og efter min mening bør vi vinde kampen, men det gør vi ikke, fordi vi ikke er skarpe nok i de små ting.
Derfor står vi som samlet taber, siger Lars Søndergaard, der også kigger tilbage til den afgørende kamp i gruppespillet mod Sverige, hvor Danmark kunne have sikret sig en direkte VM-billet med en sejr.
- Det ærgrer mig stadig mest den måde, vi taber til Sverige på.
Havde vi spillet mod Sverige, som vi gjorde i dag, så tror jeg, vi havde vundet.
Læs også:Ærgerlig Nadim efter nederlag: 'Vi var tæt på, men alligevel så langt fra'- Vi får en drømmestart, og så tillader vi igen et indlæg.
De går i ryggen på os, og vi sover simpelthen.
Det er ikke godt nok, at det er tredje gang mod Holland, det sker, siger Lars Søndergaard.
Stadig den rette mandSiden januar har Lars Søndergaard i 12 kampe stået i spidsen for det danske kvindelandshold.
Tre sejre er det blevet til i alt, og i landsholdets seneste fire kampe, hvor jagten på VM-billetten har været intensiveret, er det blevet til tre nederlag og en uafgjort.
1-1 hjemme mod Kroatien, 0-1 hjemme mod Sverige, 0-2 ude mod Holland, og tirsdag aften altså 1-2 til Holland.
Læs også:De brændte chancers aften: Danmark kommer ikke til VMHar du gjort dit arbejde godt nok, når det ikke lykkes jer at præstere i de her kampe, hvor alt er på spil?
- Det har jeg nok ikke, selv om jeg ikke kan gå ud på banen og spille kampen.
Det har i hvert fald ikke været godt nok til at kvalificere os til VM, siger Lars Søndergaard.
Føler du stadig, at du er den rette mand til at stå i spidsen for kvindelandsholdet?
- Det synes jeg absolut.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Holland|Sverige|Viborg Stadion|Kroatien|Viborg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/spoerg-eksperten-hvad-kan-du-selv-goere-klimaet-i-din-dagligdag






https://www.dr.dk/nyheder/udland/forsvunden-interpol-chefs-hustru-truet-af-kinesisk-talende-mand-vi-ved-hvor-du-er

UdlandForsvunden Interpol-chefs hustru truet af kinesisk-talende mand: ’Vi ved hvor du er’’Der er sendt agenter af sted for at finde dig’, lød truslen til Grace Meng, hustruen til Interpols forsvundne chef.
Meng Hongwei forsvandt i slutningen af september under en rejse i Kina.
Af Lise Karlshøj Ipsen09.
okt.
2018 kl.
20.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHustruen til den tidligere Interpol-chef, som sidste uge blev meldt savnet, har modtaget truende telefonopkald.
Hustruen, Grace Meng, skal angiveligt være blevet ringet op af en kinesisk-talende mand, som fortalte hende, at der var sendt agenter ud for at finde hende.
Hendes mand, kinesiske Meng Hongwei, som både er tidligere chef for den internationale organisation Interpol og også er kinesisk viceminister for offentlig sikkerhed, forsvandt under en rejse til Kina i sidste måned.
Grace Meng, hustruen til den forsvundne Interpol-chef, taler med journalister på et hotelværelse i Lyon.
I et interview med nyhedsbureauet AP fortæller Grace Meng fra et hotelværelse i Lyon, at hendes mand havde været forsvundet i mere end en uge under sin rejse til Kina, da hun modtog det truende opkald.
Læs også:Kina: Interpol-chef undersøges for brud på lovenDen seneste kontakt hun havde haft med sin 64-årige mand var en sms sendt den 25.
september, hvori han skrev: ”Vent på mit opkald” og derefter sendte en emojil, som forestillede en kniv.
Men han ringede aldrig.
Det gjorde i stedet en mand, som ikke præsenterede sig.
- Du skal lytte, men ikke tale, fortalte den kinesiske mandestemme i telefonen hende.
- Vi er kommet i to hold, to hold bare for dig.
Grace Meng fortæller, at det eneste, hun fik at vide om mandens identitet, var, at han sagde, at han engang havde arbejdet for hendes mand.
Han sagde også, at han vidste, hvor hun var.
Får politibeskyttelseVed at tale åbent om sin mands forsvinden har Grace Meng taget et skridt sjældent set i kinesisk politik.
Det sker ikke sjældent, at fremtrædende personer forsvinder, men det anses som værende usædvanligt, at det går ud over en mand som Meng Hongwei, som har bestredet en international toppost.
Grace Meng har på grund af sin åbenmundethed fået tildelt politibeskyttelse af fransk politi.
- Jeg føler, at jeg har et ansvar for at stille mig op.
Først når man har været igennem så megen smerte, kan man forstå, at endnu flere mennesker har lidt, siger hun.
Læs også:Interpol: Meng Hongwei har sagt op som chef hos osDe kinesiske myndigheder fortalte forleden, at Meng Hongwei undersøges for uspecificerede brud på loven.
Det er det Kommunistiske Partis organ til opretholdelse af disciplin, som undersøger forholdene omkring Interpol-chefen.
Organet skrev søndag aften på sin hjemmeside, at Meng Hongwei ”mistænkes for brud på loven”.
Interpol har bedt Kina om et officielt svar på Meng Hongweis forsvinden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kina|Lyon




https://www.dr.dk/nyheder/udland/bulgarsk-politi-loslader-mand-i-sag-om-journalistdrab

UdlandBulgarsk politi løslader mand i sag om journalistdrabRumænsk mand tilbageholdt i forbindelse med drabet på journalist løslades og vil ikke blive sigtet.
Politiet tilbageholdt tirsdag en rumæner i drabssagen, men han er nu blevet løsladt.
09.
okt.
2018 kl.
20.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn rumænsk statsborger, der tirsdag blev anholdt i Bulgarien i forbindelse med drabet på en journalist, er senere på dagen blevet løsladt.
Manden vil ikke blive sigtet i sagen, fortæller Teodor Atanasov, en talsmand for bulgarsk politi.
- Vores arbejde fortsætter.
I øjeblikket er der ingen fakta eller omstændigheder, vi kan oplyse om, siger han.
Læs også:Kvindelig tv-vært fundet voldtaget og dræbt i BulgarienLiget af journalisten og tv-værten Viktoria Marinova blev fundet for fire dage siden i hendes hjemby Ruse.
Hun arbejdede som undersøgende journalist på en lokal tv-station.
Den seneste tid havde hun dækket en sag om mulig korruption i Europa-Parlamentet.
EU-Kommissionen har krævet hurtig handling fra de bulgarske myndigheder.
- Kommissionen forventer, at de ansvarlige myndigheder foretager en hurtig og grundig undersøgelse.
De ansvarlige for drabet skal retsforfølges.
Vi skal sørge for, at journalister overalt er i sikkerhed, sagde en talsperson for EU-Kommissionen tidligere på ugen.
Minister: Ikke på grund af hendes arbejdeMarinova er den tredje journalist, der er blevet dræbt i et EU-land det seneste år.
Marinova blev dræbt af slag i hovedet og kvælning.
Hun havde desuden været udsat for voldtægt.
Det siger landets indenrigsminister, Mladen Marinov.
Han afviser, at drabet skyldes journalistens arbejde.
Læs også:Tilbageholdt i forbindelse med drab på journalist i BulgarienBulgarsk politi oplyser, at de undersøger alle mulige scenarier.
Heriblandt også et muligt link mellem drabet og Marinovas virke.
Sidste oktober blev en af Maltas mest kendte undersøgende journalister, Daphne Caruana Galizia, dræbt af en bilbombe.
I februar blev den slovakiske journalist Jan Kuciak skudt i sit hjem.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Kommissionen|Europa-Parlamentet|EU-forhold|Mord|Bulgarien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ekspert-om-svindelsag-i-socialstyrelsen-kvindens-bank-har-sovet-i-timen

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandEkspert om svindelsag i Socialstyrelsen: Kvindens bank har sovet i timen Banken burde have undersøgt de store beløb på hendes konto forlængst, mener ekspert.
Børne- og socialminister Mai Mercado (C) og departementschef Jens Strunge Bonde orienterede om svindelsagen i Børne- og Socialministeriet Af Christine Hyldal og Peter Boier09.
okt.
2018 kl.
20.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn bank burde sidde derude med meget røde ører.
For de har simpelthen ikke været deres ansvar voksent i sagen om en 64-årig kvinde, der angiveligt har svindlet for 111 millioner offentlige kroner i Socialstyrelsen.
Det siger Jakob Dedenroth Bernhoft, der er direktør i Revisorjura.
dk og ekspert i hvidvask.
- Det er helt sikkert, at der er en bank et eller andet sted, som ikke har overholdt reglerne.
Når en helt almindelig offentligt ansat får overført i alt 111 millioner kroner til sin egen konto, er det meget usædvanligt.
Og det skal en bank undersøge meget grundigt, siger Jakob Dedenroth Bernhoft.
Sagen kort En 64-årig kvinde er efterlyst over hele verden via Interpol.
I over 40 år arbejdede hun i Socialstyrelsen, hvor hun var en "betroet" medarbejder.
Hun er mistænkt for igennem en periode på mindst 16 år - fra 2002 til i år - at have begået underslæb for omkring 111 millioner kroner.
Det var penge, som skulle være gået til nogle af landets svageste borgere gennem satspuljemidlerne.
Pengene blev overført til hendes egen private konto.
Svindlen blev først opdaget i begyndelsen af september i år, hvor kvinden blev bortvist fra sit arbejde.
Bagmandspolitiet vurderer, at kvinden lige nu er i udlandet.
Svindlet i 16 årIfølge bankens overvågningsforpligtelse skal den reagere, hvis der sker unormale transaktioner på en kundes konto.
Er der indgået store beløb, skal kunden kunne redegøre for dem.
- Jeg har svært ved at forestille mig, hvad den fornuftige forklaring vil være i dette tilfælde, siger han.
Læs også:Mistænkt for millionsvindel: Det ved vi om eftersøgt kvindeDet massive underslæb er sket i en periode på 16 år fra 2002 til i år.
Kvinden var en betroet medarbejder i Socialstyrelsen, og svindlen toppede i 2010, hvor der blev sat 15,3 millioner kroner ind på hendes private konti.
I løbet af de seneste år er reglerne for hvidvask blevet skærpet flere gange, og netop det faktum lægger et ekstra lag på sagen, mener Jakob Dedenroth Bernhoft.
- Det stiller sagen i et endnu dårligere lys - for fra 2002 til 2018 er kravene blevet skærpet væsentligt.
Det er en alvorlig sag.
Allerede efter nogle få millioner skulle banken have kontaktet vedkommende og spurgt ind til, hvor pengene kom fra.
- Hvis der ikke var en fornuftig forklaring, skulle de være gået til Bagmandspolitiet.
Og havde de gjort det, var en svindelsag i den her størrelse nok blevet stoppet.
Ingen alarmklokker bimledeSvindlen på omkring 111 millioner er foregået ved 274 overførsler til den ansattes egne private konto.
Det vil sige, at der gennemsnitligt er blevet overført 405.
000 kroner per overførsel.
Og der er tilsyneladende ingen alarmklokker, der har bimlet i Socialstyrelsen, hvor den 64-årige kvinde i mere end 40 år har arbejdet i Tilskudsadministrationen.
Hvis banken havde meldt sagen til Bagmandspolitiet, var en svindelsag i den her størrelse nok blevet stoppet.
Jakob Dedenroth BernhoftHun har ikke haft chefansvar, men hun har siddet i en betroet stilling og har dermed haft direkte adgang til tilskudsmidler.
Og så har hun været 'superbruger' i systemerne, og det har været muligt at overføre de 111 millioner kroner, uden at nogen opdagede det.
Netop det faktum, at kvinden var superbruger, kan have gjort det lettere at gennemføre svindlen, mener Per Nikolaj Bukh, der er professor i økonomistyring.
- Hvad der er sket, ved vi ikke.
Men at være superbruger gør det lettere at svindle, for så har man typisk adgang til dele af systemerne, som andre ikke har, siger han.
Er det sket i et ministerium før?
- Nej, det er der ikke.
Og sædvanligvis har man faktisk ret effektiv kontrol og meget detaljerede processer.
Det gør man, fordi man vil undgå svindel med offentlige midler.
Men alle systemer kan omgås og misbruges, hvis man kender dem godt, siger Per Nikolaj Bukh.
Kvinden er efterlyst af InterpolSvindlen blev først opdaget i begyndelsen af september i år.
Måneden forinden havde man færdiggjort en intern kontrol i Tilskudsadministrationen, hvor man konstaterede, at der var sket fejl i udbetalingen af tilskudsmidler.
24.
september fandt styrelsen ud af, at der var begrundet mistanke mod en medarbejder og underrettede departementet i Børne- og Socialministeriet samt ministeren.
Læs også:Millionsvindel i Socialstyrelsen: Det ved vi om sagenDagen efter blev sagen politianmeldt til Fyns Politi og sidenhen overdraget til Bagmandspolitiet.
26.
september blev den 64-årige mistænkte bortvist fra sit arbejde.
Den 64-årige kvinde er efterlyst internationalt via Interpol.
Det danske bagmandspoliti skriver i en pressemeddelelse, at de allerede er nået et godt stykke i deres efterforskning, men at kvinden endnu ikke er pågrebet.
DR Nyheder har kontaktet Nordea, Danske Bank og Jyske Bank for at høre, om de har været i kontakt med Bagmandspolitiet i forbindelse med sagen, men ingen har ønsket at be- eller afkræfte, om de har hørt fra dem.
Underslæb i det offentlige•Sagen om underslæb i Socialstyrelsen står ikke alene.
De seneste år har budt på en række svindelsager i det offentlige system.
•Københavns Vestegns Politi sigter i juli 2018 en tidligere ansat i Jobcenter Albertslund for at have svindlet med falske fakturaer for godt seks millioner kroner.
•Østre Landsret straffer i maj 2018 en tidligere ansat i Skat med fængsel i fem år for korruption og fusk med udbytteskat for 37,4 millioner kroner.
•I efteråret 2015 blev en tidligere regnskabsmedarbejder i Københavns Kommune idømt tre års fængsel for underslæb, bedrageri og dokumentfalsk.
Medarbejderen svindlede over en periode på 13 år for 17,7 millioner kroner.
•Gentofte Kommune fyrede i august 2014 en administrativ medarbejder i kommunens tandpleje.
Kvinden mistænkes for at have brugt 4,7 millioner kroner fra tandplejens konto til private formål.
Kilde: RitzauFacebookTwitterKopier linkEmner:Økonomisk kriminalitet|Socialstyrelsen|Københavns Vestegns Politi|Sjælland|Per Nikolaj Bukh (professor)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/karakterer-forsvaret-skraber-bunden-i-middelmaadig-dansk-kamp

KvindelandsholdetKARAKTERER Forsvaret skraber bunden i middelmådig dansk kampDanmarks nye første målmand var holdets bedste i 2-1-nederlag til HollandDanske Sofie Junge spillede en god kamp på den danske midtbane i 2-1-nederlaget til Holland.
Af Henrik Liniger09.
okt.
2018 kl.
20.
46 | opdateret 09.
okt.
2018 kl.
20.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVM 2019 var i realiteten langt væk for Danmark, for Holland var bare bedst over de to kampe og går fortjent videre i playoff.
Danmarks indsats mod Holland var ikke decideret dårlig, men naturligvis heller ikke god nok, som vores kommentatorer Henrik Liniger og Arnela Muminovic viser i disse karakterer:Line G.
Johansen – 10Målvogteren er med stor sikkerhed trådt ind på holdet efter Stina Lykkes karrierestop.
Hun var chanceløs ved målene og havde både fine redninger, gode indgreb og god udstråling undervejs.
Danmarks bedste i aften.
Theresa Nielsen – 4Tilbød sig gang på gang på højrekanten, men blev i høj grad syltet af sine holdkammerater.
Når hun fik muligheden, manglede der kvalitet.
Defensivt lykkedes hun fint med at holde Lieke Mertens nede, og det redder 4-tallet hjem.
Læs også:Ærgerlig Nadim efter nederlag: Vi var så tæt på men alligevel så langt fraSimone Boye – 00Indsats til dumpekarakter.
Midterforsvareren, der lavede en kæmpefejl ved 1-1 målet og dermed lukkede Holland ind i kampen, virkede nervøs og usikker, både defensivt og offensivt.
I de to kampe mod Holland har Boye været langt fra sit normale niveau.
Fik en advarsel og blev udskiftet.
Janni Arnth – 7Stabil præstation af midterforsvareren, som undgik store fejl og som især i anden halvleg placerede sig godt og fik stoppet hollandske kontramuligheder.
Katrine Veje – 10Bedste danske markspiller, som markerede sig flot både offensivt og defensivt.
Fik lukket helt ned for Hollands lyn-angriber van de Sanden og havde masser af overskud til at bidrage i angrebet.
Ramte stolpen på et hjørnespark.
Læs også:De brændte chancers aften: Danmark kommer ikke til VMSanne Troelsgaard – 02Efter to blege landskampe var der mere af den ”gamle” Sanne Troelsgaard at se i aften.
Hun er dog stadig langt fra at være den kampafgørende spiller, vi tidligere har set.
Nanna Christiansen – 02Fik chancen fra start efter at have været bænket i det første opgør, men slog ikke helt til.
Stor løbeindsats, men mistede for mange bolde og ofte gik det også for langsomt i opstillet.
Sofie Junge – 7Igen en solid landskamp af Sofie Junge, som løb masser af skridt og som næsten altid var spilbar.
Manglede at slå den helt rigtige aflevering, når muligheden bød sig, men alt i alt en fin indsats.
Læs også:Peter Bonde om kvindelandsholdet: 'Offensiven skal iscenesættes bedre'Frederikke Thøgersen – 02Venstrekanten er og bliver ikke hendes favoritplads.
Det var tydeligt at se i dagens kamp.
Men hun blev heller ikke sat ordentligt i scene af sine holdkammerater, selv om der var muligheder for det, især i første halvleg.
Et par gode aktioner efter pausen trækker op.
Pernille Harder – 4Gav Danmark en drømmestart med sin solotur, der endte i straffespark, og den danske anfører levede fint op til sin hovedrolle på holdet, især før pausen.
I anden halvleg faldt hun mere ud af spillet og to store afbrændere trækker ned.
Nadia Nadim – 4Udnyttede sikkert det danske straffespark og var langt bedre i dag end i fredagens kamp – dog uden af ramme toppen.
Nadim fightede, og der var flere gode detaljer, men nogen afgørende rolle fik hun ikke.
Karen Holmgaard, Rikke Sevecke og Nicoline Sørensen – UB på grund af for kort spilletid.
Lars Søndergaard – 4Havde fået sat holdet fint op til kampen og givet sine spillere tro på, at det kunne lykkedes.
Landstræneren holdt for længe fast i sin grundopstilling, selv om holdet manglede mål og chancer.
Det blev aldrig til en stor offensiv satsning, som – indrømmet – også kunne have givet bagslag.
Han mangler stadig den rigtige formel, som skal få holdet til at fungere 100% og slutter sit første år som landstræner med tre nederlag i træk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nadia Nadim (fodboldspiller)|Pernille Harder (fodboldspiller)|Holland|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/hemmelig-optagelse-laekket-paa-youtube-nyt-harry-potter-spil-paa-vej

GamingHemmelig optagelse lækket på YouTube: Nyt Harry Potter-spil på vej?
Videoklippet, der nu er fjernet, tyder på, at verden omsider snart får et nyt, stort Harry Potter-computerspil.
Har man siddet i biografmørket og drømt sig langt ind i Harry Potter-universet, er der formentlig snart mulighed for at gøre drømmen til virkelighed i gamingens verden.
(© Warner Bros.
Entertainment Inc.
)Af Christian Mejdahl Buhl09.
okt.
2018 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDedikerede fans af Harry Potter-universet har i årevis drømt om selv at flyve rundt på kosteskafter og kaste besværgelser efter hinanden på Hogwarts' gange, mens de forfulgte drømmen om at blive mægtige troldmænd og hekse.
Grundet naturens love er dette dog umuligt og vil formentlig altid være det.
Men snart kan man måske alligevel komme lidt tættere på drømmen.
Skal man tro en uskarp video på YouTube, så er der nemlig et stort anlagt Harry Potter-rollespil på vej til fans i alle aldre.
Læs også:Danmarks nye gaming-stjerne: Marie på 21 lever af at spille Fortnite og Counter-StrikeDen uautoriserede video blev lynhurtigt pillet ned igen, formentlig efter krav fra Warner Bros.
, der ejer filmrettighederne til Harry Potter.
Den indeholdt optagelser af et spil, hvor lærlinge på Hogwarts kastede vilde besværgelser, bryggede utrolige eliksirer og kæmpede mod faretruende skabninger i en åben verden, som man kender det fra spil som 'Grand Theft Auto' og 'Red Dead Redemption'.
Det var Reddit-brugeren VapeThisBro, der lækkede videoen fra, hvad han beskrev som en fokusgruppe, hvor folk skulle teste en tidlig udgave af spillet.
Brugeren beskrev spillet som et tredje-persons open-world action-spil, hvor man indtager rollen som en femteårs-studerende, man selv sammensætter, på Hogwarts.
Usikkerhed om udvikler og udgivelseJournalist på BBC Lizo Mzimba har tweetet, at spillet ifølge hans kilder "hedder 'Harry Potter Magic Awakened', selvom andre titler såsom 'Magic Forever' også er oppe til overvejelse".
Det vides endnu ikke, hvem der står for udviklingen af spillet.
I starten gik der rygter om, at Rocksteady Studios, som også står bag 'Batman: Arkham Knight', har en finger med i spillet.
Men ifølge spilmediet Kotaku, som også har skærmbilleder af den lækkede video, er det mere sandsynligt, at det er Avalanche Software, der står bag.
Læs også:Tanja og Miras computerspil hyldes i USA: I top 10 på vigtig spilmesseSelskabet var tidligere ejet af Disney, men lukkede i 2016 kun for at blive åbnet igen i 2017 under Warner Bros.
' ledelse.
Et gammelt stillingsopslag fra spiludvikleren viser, hvordan de har søgt en medarbejder til et projekt, der godt kunne lyde som et Harry Potter-spil.
- Vi søger en talentfuld historiefortæller med en dyb forståelse for britisk kultur og grammatik, stod der.
Men indtil yderligere er annonceret, må fans altså væbne sig med tålmodighed og flyve rundt på en gammeldags, analog kost hjemme i stuen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Youtube|Computerspil|BBC|IT-branchen




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/aergerlig-nadim-efter-nederlag-vi-var-taet-paa-men-alligevel-saa

KvindelandsholdetÆrgerlig Nadim efter nederlag: 'Vi var tæt på, men alligevel så langt fra'Et nyt dansk nederlag til Holland betyder, at Danmark ikke skal til VM i Frankrig.
Danmarks Nadia Nadim i VM playoff-kampen mellem Danmark og Holland på Energi Viborg Arena, tirsdag 9.
oktober 2018.
.
 Af Niclas Sten09.
okt.
2018 kl.
20.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOttende gang blev ikke lykkens gang for Danmark, der med et nyt til Holland i Viborg er ude af VM-kvalifikationens playoffspil.
Danske Nadia Nadim sikrede ellers Danmark en perfekt start på kampen, da hun scorede til 1-0 på straffespark efter tre minutters spil.
Men allerede to minutter senere udlignede Hollands Lireth Beeyrensteyn, inden den hollandske angriber sikrede 2-1-sejren med sin anden scoring i dommerens tillægstid.
Læs også:De brændte chancers aften: Danmark kommer ikke til VMDet var derfor en skuffet Nadia Nadim, som DR sporten talte med umiddelbart efter kampen.
- Jeg er ked af det og skuffet.
Vi får en fin start, men de er for dygtige.
Vi sover et par gange i forsvaret, og så straffer de os.
Med nederlaget er det klart, at Danmark ikke kommer til verdensmesterskabet i Frankrig næste sommer, hvilket næsten ikke var til at bære for en tårevæddet Nadia Nadim.
- Vi er selvfølgelig ret kede af det, fordi vi var så tæt på, men alligevel så langt fra.
- Sådan er det.
Det er bare sport.
Nogen gange vinder man, andre gange lærer man.
Læs også:Landsholdsprofiler erkender: 'Foruroligende med manglende mål'Næste slutrunde, der ligger forude, er europamesterskabet i 2021.
Om det bliver med 30-årige Nadia Nadim på holdkortet har angriberen dog endnu ikke taget stilling til.
- Jeg har ikke lige tænkt på det, det er for tidligt at tænke på det, men der sker ikke så meget de næste par år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nadia Nadim (fodboldspiller)|Holland|Frankrig|Fodbold|Viborg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/skoleelever-skal-blive-klogere-af-busture-rundt-i-landet-koebenhavnere

TrekantområdetSkoleelever skal blive klogere af busture rundt i landet: 'Københavnere snakker lidt mærkeligt'Skoleelever over hele landet er godt i gang med at lære Danmark bedre at kende som en del af projektet 'Kend dit land'.
De unge fra Hejnsvig stillede op til gruppebillede foran Operaen i København.
Af Janus Duus-Larsen og Annette Jespersen09.
okt.
2018 kl.
20.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKøbenhavnerne snakker mærkeligt, men det er fedt at bo på 12.
etage.
Jens Krag på 10 år er god til at forklare, hvad han har lært af at være på to dages opdagelsesrejse i København og omegn.
Han går i 4.
klasse på Hejnsvig Skole ved Billund og hans skole er en del af projektet 'Kend dit land'.
Det går ud på at sende 3.
000 elever fra ni forskellige kommuner på busture rundt i Danmark, så de bliver klogere på det land, de bor i.
'Kend dit land'Regeringens pilotprojekt 'Kend dit land' er søsat for at danske børn skal kende deres eget lands mangfoldige natur, kultur og historie.
Omkring 3.
000 elever fra 4.
klasser i ni kommuner får mulighed for at blive klogere på Danmark.
Turene går på tværs af landet og forbi mange forskellige museer og naturområder.
Projektet løber fra august til oktober i år.
Det er kulturministeriet, undervisningsministeriet, miljø- og fødevareministeriet og børne- og socialministeriet, der står bag projektet.
Regeringen har besluttet, at projektet skal udbredes, og derfor er der afsat 72,9 millioner kroner over de næste fire år.
Kilde: KulturministerietJens Kragh var overrasket over, hvor godt det var at bo på hostel på H.
C Andersens Boulevard.
- Jeg troede, det var sådan noget skod noget, men det var det ikke.
Og vi boede endda på 12.
etage, så det var ret fedt.
Der er i alt fald en ret god udsigt fra 12.
, og sengene var heller ikke dårlige, siger han.
Læs også:Kulturministeren vil sende 4.
klasser på dannelsesrejse i Danmark: 'Børn skal kende deres eget land'Derudover kunne han også høre en forskel, når folk snakkede.
- De snakker meget mærkeligt, synes jeg.
Men de synes nok også at vi snakker lidt mærkeligt, fordi vi snakker jysk, siger han.
Caroline Højgaard husker specielt turen på museet for Moderne kunst, Arken, hvor Van Goghs billeder imponerede.
- Han lavede rigtig mange billeder udenfor.
Der var et billede, hvor der var sat græs ind.
Jeg synes, at det var rigtig sejt, siger Caroline Højgaard.
'Kend dit land' betales af kulturpengeTuren til København har været en stor oplevelse for børnene.
De har virkelig observeret nogle ting, som de ikke oplever i hjemme, siger Mette Hansen, indskolingsleder og skolepædagog i 4.
klasse på Hejnsvig skole.
- Der er mange biler, og man kan ikke bare lige gå over vejen, når det passer en.
Der er altid lyde, natten er jo ikke stille i forhold til, hvad den er her.
Der er lys og oplevelser, siger hun.
Bag "Kend dit land" står fire ministre, blandt andre Kulturminister Mette Bock (LA).
Hun mener, at det er vigtigt at børnene ved selvsyn får set Danmark.
- Det er en rigtig god idé, at børn i sådan en globaliseret verden som den vi lever i faktisk også kender deres eget land, siger hun.
Børnene ser Danmarks natur, de besøger kulturinstitutioner og kunstmuseer og lærer lidt om vores historie.
- Det er et spørgsmål om at vække nysgerrigheden.
Forhåbentlig ved de lidt mere om Danmark end de gjorde, inden de tog afsted, siger Mette BockSpørger man Jens Kragh, om han kender Danmark bedre nu, så er han ikke i tvivl.
- Jeg kender i alt fald meget mere, end jeg gjorde før, siger han.
Eleverne besøgte museet Ragnarock i Roskilde, Arken og Trelleborg i Slagelse samt DR-byen, Operaen og Dyrehaven på deres dannelsestur.
Pengene til projektet kommer fra den pulje på 400 millioner kroner, som politikerne tidligere i år gav til kulturen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Mette Bock (politiker)|København|Museer|Billedkunst




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/snydt-igen-googles-nye-telefoner-kommer-heller-ikke-til-danmark-i-aar

TeknologiSnydt igen: Googles nye telefoner kommer heller ikke til Danmark i årHverken Googles nye Pixel-telefoner, tablet eller smart-skærm til køkkenbordet kommer til Danmark.
Googles Pixel-telefoner kommer heller ikke til Danmark denne gang.
Det er tredje år i træk, at firmaet springer Danmark over.
(Foto: TIMOTHY A.
Clary © Scanpix)Af Nicolai Franck09.
okt.
2018 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGoogle har her til aften dansk tid afholdt sin årlige produkt-præsentation, hvor firmaet i en live-transmitteret event - i bedste Apple-stil - viser sine nye produkter frem.
Det er tredje år i træk, at Google afholder denne type show og tredje gang, at danskerne bliver sprunget over, når det kommer til at kunne købe firmaets telefoner, smart-højtalere og andre computer-dimser.
Med andre ord: Danmark er simpelthen for lille og ubetydeligt et marked til, at det kan betale sig for Google at sælge sine bedste og mest interessante produkter her.
Alle produkter lækket på forhåndSelve eventen var stort set tømt for overraskelser.
Hovedparten af de nye Google-produkter var nemlig lækket på forhånd.
Ganske som ventet kunne firmaet præsentere tredje-udgaven af sine Pixel-telefoner sammen med en ny kombineret tablet og pc ved navn Pixel Slate, som minder en del om Microsofts Surface Pro.
Derudover lancerede Google sit første såkaldte ‘smart display’ ved navn Google Home Hub, som er en videreudvikling af firmaets stemmestyrede smart-højtalere med en tablet smækket ovenpå.
Nye telefoner med store kanterGoogle Pixel 3 og 3 XL side om side.
Googles egne Pixel-telefoner har i år fået de opfindsomme navne Pixel 3 og Pixel 3 XL.
Den ‘lille’ telefon har en skærm på 5,5 tommer, men stadig en meget stor ramme både i toppen og bunden sammenlignet med de fleste moderne smartphones.
Læs også:Hej Danmark: Nu taler Googles digitale assistent danskSå ser det lidt bedre ud for XL-versionen, hvis nye, forbedrede 6,3 tommer OLED-skærm nu går fra kant til kant og har fået den samme type udskæring i toppen af skærmen, som så godt som alle de dyreste telefoner har adopteret fra Apples iPhone X-design fra sidste år.
Dog har Pixel XL stadigvæk en relativ stor kant i bunden, så det er i hvert fald ikke et strømlinet design, den vinder på - men det er heller ikke det, Google satser på.
Kameraet er telefonernes store stjernePixel er ofte blevet skamrost for kvaliteten af sit kamera, og det var da også i høj grad kameraet, som Google snakkede om her til aften.
Med en ny chip indbygget i Pixel 3 kan den nu lave endnu flere udregninger direkte på telefonen, som hjælper med at tage bedre billeder.
Fx kan kunstig intelligens automatisk vælge det bedste gruppebillede, hvor alle har øjnene åbne og smiler, selv om du rent faktisk trykkede på knappen, lige da der var en der blinkede og en anden så tåbelig ud.
På forsiden af telefonen er der nu to kameraer, som gør det muligt at zoome en del længere ud, så alle kan være med på en gruppe-selfie, uden at man skal mase sig sammen.
Læs også:Pengene værd eller røveri ved højlys dag?
3 ting der skiller vandene ved de nye iPhonesDerudover har Google - ifølge sig selv - gjort det muligt at tage endnu bedre billeder i lav belysning.
Googles sammenligning af billeder taget i lav belysning med iPhone Xs og Pixel.
(© Skærmbillede fra Google-event.
)Faktisk kunne de ikke dy sig for at slå under bæltestedet mod Apple, da de viste to billeder taget side om side med henholdsvis den nye iPhone Xs og Pixel 3, hvor billedet fra Google naturligvis var en her del skarpere - i hvert fald med Googles fotograf bag udløseren.
Home Hub skal være din dagligstue-computerSådan ser Googles bud på en computer, der er designet til hjemmet, ud (Foto: TIMOTHY A.
Clary © Scanpix)Så var der lidt mere nyhed over Home Hub, som er Googles første bud på et såkaldt ‘smart display’.
Kort fortalt er det en tablet-lignende skærm, der er monteret på en højtaler, men som hovedsageligt er designet til at kunne styres med stemmen.
Home Hub er Googles bud på en computer, der er designet til at bo på køkkenbordet, i stuen eller sågar i soveværelset.
Tanken er, at man har en central computer, som alle i hjemmet kan bruge, som kan vise vejrudsigt, kalenderaftaler, svare på spørgsmål og som kan styre alle de enheder i hjemmet, som er internetforbundet.
Ingen Home Hub - men et plaster på såretSærligt interessant var det, at Google i modsætning til fx Amazon og Facebook - der for nylig har præsenteret lignende produkter - har undladt at sætte et kamera i Home Hub.
Simpelthen for ikke at træde for langt ind i brugernes privatliv.
Skulle du have lyst til at prøve kræfter med denne ny type hjemmecomputer, må du væbne dig med tålmodighed.
Home Hub kommer ikke til Danmark foreløbig - faktisk bliver den kun lanceret i USA, Storbritannien og Australien i første hug.
Læs også:TEST Googles Assistent skuffer: Ikke et hak bedre end Apples SiriDog er der et lille plaster på gadget-såret til de danskere, der hungrer efter at få Google integreret i hjemmet.
Firmaet lancerer senere i oktober de noget ældre smart-højtalere Google Home og Home Mini i Danmark, som kan stemmestyres via den danske udgave af Google Assistent.
Den lille Mini-model, som får en pris på 449 kroner, var et regulært julegavehit i USA i 2017, og det skulle ikke undre, om det samme kunne ske i Danmark i år.
Google vil også have en tablet med tastaturGoogle Slate skal både fungere som tablet og pc.
Det sidste nye produkt, som Google præsenterede, var en 12,3 tommer kombineret tablet og pc, der har fået navnet Pixel Slate, og som både er designet til underholdning og arbejde.
Det lyder umiskendeligt som noget, der minder om Microsofts Surface Pro eller endda en smule som en iPad Pro med tastatur.
Slate kører dog med Googles eget styresystem ChromeOS, og er Googles forsøg på at kombinere de bedste ting ved en pc, en tablet og de millioner af apps fra Google Play-butik, som er designet til Android.
Tastaturet skal tilkøbesTastaturet, som skal købes separat, gør det muligt at justere vinklen på skærmen efter behov og kan bruges som cover, når Slate ikke er i brug.
Ligesom Microsofts Surface-tastatur - men i modsætning til Apples smart keyboard - så har Googles tastatur en trackpad (museplade), så man kan betjene enheden på samme måde, som man gør med en bærbar pc.
Læs også:Nye Windows-computere er klædt i sort og læderEn ting man ikke kan benytte er kablede høretelefoner.
Google har nemlig fulgt trenden fra mange smartphones og har droppet stikket til høretelefoner.
Så her er bluetooth altså den eneste udvej, hvis man vil kunne høre noget uden at genere andre folk.
Om Pixel Slate formår at samle det bedste fra en tablet og en pc, bliver vi først klogere på, når de amerikanske anmeldere har fået fingre i det nye device.
Google har traditionelt haft mægtig svært ved at ramme plet inden for denne kategori, hvor Chromebooks mest bliver brugt i skoleregi, mens Android-tablets aldrig rigtig er blevet det store sus.
Danskere må venteDet store sus bliver det som nævnt heller ikke i denne omgang for danskere med hang til Google-produkter, da firmaet altså går en lang bue udenom vores lille land.
Om det skyldes, at Google ikke evner at producere nok enheder, eller om firmaet har brug for at bevise sig på vigtigere markeder, inden de bruger energi og penge på at udbrede deres ypperste computere til resten af verden, melder historien ikke noget om.
Noget kunne dog tyde på det sidste.
For selv i USA er Googles Pixel-telefoner - trods hypen om kamerates evner - stadigvæk et udpræget niche-produkt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Apple Inc.
|Google|USA|Erhverv|Forbrugerelektronik




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/video-de-braendte-chancers-aften-danmark-kommer-ikke-til-vm

KvindelandsholdetVIDEO De brændte chancers aften: Danmark kommer ikke til VM Danmarks fodboldkvinder tabte 1-2 hjemme mod Holland, og efter 1-4 samlet må holdet kigge langt efter VM.
09.
okt.
2018 kl.
19.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVM-håbet blev tirsdag aften slukket for de danske fodboldkvinder, da holdet hjemme i Viborg tabte 1-2 til Holland og dermed missede billetten til VM-slutrunden næste år i Frankrig.
Samlet lød nederlaget på 1-4.
Danmark kom ellers forrygende fra start, da Nadia Nadim på straffespark bragte Danmark i front efter fem minutter, men holdet manglede skarpheden foran mål i resten af kampen.
Det var på forhånd en næsten umulig opgave, som de danske kvinder skulle fuldføre, hvis de ville blive i kampen om en VM-billet.
Nede med 0-2 efter det første opgør i Holland, skulle danskerne i returopgøret mindst vinde med to mål for at komme videre til playoff-finalen.
Træner Lars Søndergaard vurderede før kampen, at det danske landshold skulle blæse til angreb mod et til tider vaklende hollandsk forsvar.
Den offensive plan gav pote efter fire minutter, da Pernille Harder, der netop er blevet nomineret til Ballon d'Or, brød igennem i højre side og på kanten af feltet blev nedlagt.
Dommeren takserede det til et straffespark, som Nadia Nadim sikkert omsatte til en dansk føring.
Dermed var den danske VM-drøm sparket til live.
Men blot to minutter senere steg hollandske Lineth Beerensteyn op til et indlæg og headede den tæt under mål i kassen til stillingen 1-1.
Dermed skulle de danske kvinder op at score yderligere tre mål for at spille sig i playoff-finalen.
Læs også:Peter Bonde om kvindelandsholdet: 'Offensiven skal iscenesættes bedre'I det 26.
minut var hollænderne tæt på at slukke det danske håb helt, da Sherida Spitse bankede et frispark på overliggeren.
Danskerne havde igennem første halvleg svært ved at holde fast i bolden.
Nadim og Harder søgte konstant ned i banen for at skabe spillet, og det var tydeligt at genialiteterne skulle komme fra dem, men det blev aldrig helt farligt.
I anden halvleg fik det danske landshold bedre fat i bolden og formåede flere gange at spille sig igennem det hollandske forsvar.
Læs også:Pernille Harder kan vinde Ballon d'Or som den første kvindeEfter 60 minutter brød Nadim igennem i venstre side og sendte den hårdt ind foran mål til en fri Harder, men hun sparkede bolden over mål.
Kort efter var Harder igen på spil i hollændernes felt, da hun sneg sig ind foran mål og afsluttede.
Denne gang blev hun afvist af den hollandske målvogter, Loes Geurts.
I det 70.
minut var Danmark centimeter fra en føring efter et hjørnespark, der dumpede ned foran den hollandske keeper og skabte så stor forvirring, at hollænderne var ved at lave selvmål.
Igen manglede danskerne den sidste smule held.
I overtiden var Beerensteyn igen på spil, da hun bankede den i kassen til en hollandsk 2-1-føring.
Med et samlet nederlag på 1-4 kan landsholdsspillerne godt begynde at booke deres sommerferie.
Næste store opgave for dem bliver EM-kvalifikationen i efteråret 2019.
/ritzau//ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nadia Nadim (fodboldspiller)|Holland|Fodbold|Viborg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/it-sikkerhedsekspert-google-burde-have-informeret-tidligere-om-sikkerhedsbrud-paa

IndlandIt-sikkerhedsekspert: Google burde have informeret tidligere om sikkerhedsbrud på Google+ Google burde have ført bedre kontrol med medarbejdere, mener formand for Rådet for Digital Sikkerhed.
(Arkivfoto) Google oplyser, at man i løbet af ti måneder vil lukke Google+ helt ned for brugere.
Det skyldes en blanding af sagen og det faktum, at tjenesten aldrig er blevet en succes.
Af Josephine Nue09.
okt.
2018 kl.
18.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEksterne medarbejdere har ved en fejl haft adgang til data fra brugere af det sociale netværk Google+, som nu står til at lukke, og på grund af manglende logning og kontrol kan Google ikke udelukke et læk af data.
Det oplyser Google i en artikel i The Wall Street Journal.
Og det er problematisk, mener formand for Rådet for Digital Sikkerhed, Henning Mortensen.
- Det er ikke hensigtsmæssigt, at de eksterne parter har adgang til brugernes oplysninger på Google+, uden at der er kontrol af, hvad de gør med brugernes data.
Man risikerer, at de tager dataen til sig og bruger den til andre formål, såsom at sælge dem, til skade for brugerne på tjenesten, siger han.
Ifølge europæisk lovgivning skal man kontrollere medarbejderes gøren og laden med personlige oplysninger.
Derfor mener Henning Mortensen, at Googles manglende kontrol og logning kan være ulovlig.
- Der er tegn på, at der er nogle ulovlige forhold i forbindelse med den manglende kontrol af eksterne teknikere, siger han.
Hvad er logning?
Logning er, når man gennemfører løbende kontrol af, hvad medarbejdere laver.
Helt konkret udtager man beviser for, hvad der sker i bestemte systemer på givne tidspunkter.
Ifølge Europæisk lovgivning skal man kontrollere medarbejderes gøren og laden med personlige oplysninger.
Kilde: Rådet for Digital Sikkerhed.
Flere hundrede tusinde brugeres data har været tilgængelige for de eksterne medarbejdere, fremgår det af Wall Street Journal-artiklen.
Ifølge Henning Mortensen kan de store mængder data bruges til at lave en psykologisk profil af brugerne.
Man kan eksempelvis finde ud af hvor folk bor henne, og hvad de har af interesser.
Det kan blandt andet bruges til at sende bestemt reklamemateriale og fastslå, hvordan brugerne kan påvirkes politisk.
Læs også:Google lukker Google+ efter omfattende sikkerhedsbrudBrugere skulle have haft beskedGoogle har lavet en intern undersøgelse og vurderet, at der ikke er sket en lækage, hvorefter de har valgt ikke at informere brugere eller datatilsyn.
Men den håndtering er kritisabel, mener Henning Mortensen.
Ifølge ham havde det været god skik at orientere de nationale datasikkerhedstilsyn i Europa, da sårbarheden blev opdaget - ligesom det står skrevet, at man bør, i den gamle persondatalov paragraf 5 stk.
1.
Hvis et eller flere datatilsyn beslutter sig for at tage sagen op, og stille spørgsmål til Google, så kan det ende med en bøde for GoogleHenning Mortensen it-sikkerheds ekspert.
Datatilsynet har i tidligere tilfælde med følsomme personoplysninger vurderet, at den gode skik om underretning skal ske.
Og det kan også blive tilfældet i sagen om Google+, mener Henning Mortensen.
- Hvis et eller flere datatilsyn beslutter sig for at tage sagen op og stille spørgsmål til Google, kan det ende med en bøde for virksomheden, siger han.
Læs også:Avis: Google dækkede over databrud for mange tusinde brugereLigesom Datatilsynet ifølge ham burde været underrettet, så mener Henning Mortensen, at Google har moralsk pligt til at informere sine brugere, selvom virksomheden selv vurderer, at der ikke er sket en læk af data.
Irsk datatilsyn skal undersøge sagenIfølge det danske Datatilsyn skal en uafhængig undersøgelse foretages i Irland, hvor Googles europæiske hovedkontor er placeret.
Datatilsynet fortæller til DR Nyheder, at man har en klar forventning om, at Irland vil iværksætte en uafhængig analyse.
I en mail til DR Nyheder svarer Google følgende på kritikken af den manglende logning og kontrol af medarbejderne:- Vores afdeling for privatlivs- og datasikkerhed gennemgik denne sag og så blandt andet på, hvilken slags data der var tale om, hvorvidt de berørte personer kunne identificeres, hvorvidt der var nogen tegn på misbrug, og hvorvidt der var konkrete handlinger, som udviklere eller brugere kunne foretage sig som svar.
Ingen af de forhold var opfyldt.
Læs også:Techkorrespondent om sikkerhedsbrist: En god grund til at lukke fiaskoen Google+Google henviser samtidig til en post på sin hjemmeside om sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Google|Wall Street Journal|IT-branchen|Personregistrering|Irland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/badminton-streetdance-og-skydning-paa-skoleskemaet-flere-skoler-bruger

FynBadminton, streetdance og skydning på skoleskemaet: Flere skoler bruger foreninger til skoleidrætCirka en tredjedel af landets skoler har et samarbejde med en lokal idrætsforening.
Hver tredje skole svarer at bevægelse integreres igennem den åbne skole (skole/forenings-samarbejde).
Det giver en mere specifik introduktion til forskellige sportsgrene, og samtidig bygger det bro imellem børn og foreningsliv.
Af Anne Mette Dam Thrane og Jonatan Grau Møller09.
okt.
2018 kl.
18.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere og flere børn i folkeskolen får besøg af en træner fra den lokale idrætsforening, når der står idræt på skoleskemaet.
I folkeskolereformen fra 2014 blev det vedtaget, at skolerne og det lokale idræts- og kulturliv skulle samarbejde meget mere.
Det ser ud til at virke.
På landsplan er det cirka hver tredje skole, der har et samarbejde med en lokal idrætsforening.
Det viser tal fra undersøgelsen "Bevægelse i Skoledagen 2018" udarbejdet af Dansk Skoleidræt og TrygFonden.
Et af de steder, hvor man prøver at implementere foreningslivet i undervisningen, er i Faaborg-Midtfyn Kommune.
Her har man i en forsøgsperiode på to et halvt år afsat 1,15 millioner kroner til at styrke samarbejdet mellem skoler og idrætsforeninger.
Læs også:Seks timers idræt om ugen halverer antallet af overvægtige skoleeleverDet har indtil videre været en succes, fortæller Peter Schmidt Sivertsen, der er idrætslærer på Enghaveskolen i Faaborg.
- Nu har jeg oplevet projektet i to skoleår, og jeg har kun positive ting at sige om det.
Sidste år havde jeg en 6.
klasse, der pendlede rundt mellem skak, skydning og karate, og det var fedt at opleve, hvordan de kan få proppet noget idræt ned i deres i forvejen meget lange skoledag, fortæller han og fortsætter:- Jeg synes det er godt for eleverne, men også for lærerne, fordi vi får inspiration til alle de her idrætsgrene, som vi selv har svært ved at implementere i undervisningen.
Karate og skydningI halvanden time om ugen bliver eleverne præsenteret for nogle sportsgrene, som de normalt ikke ville få øjnene op for.
Dét gør idrætsundervisningen mere interessant, mener Cecilie Berg, der går i 7.
C på Enghaveskolen.
Idrætslærere er enormt dygtige til faget idræt.
Men de er også generalister.
Så det med at få en ressourceperson ind fra en forening har en afsmittende effekt på eleverne.
Bjørn Friis Neerfeldt- Jeg kan godt mærke, at man prøver noget nyt.
Det er spændende, og man lærer noget.
Jeg har prøvet at gå til badminton, men det var ikke så meget mig.
Men jeg synes, karate var spændende, og der er også flere af mine venner, der er begyndt at gå til det, efter vi har haft det i skolen, siger hun.
Læs også:Nu kan du foreslå hvem der skal have Danskernes IdrætsprisDet ville ikke kunne lade sig gøre uden den kvalificerede træning, foreningerne stiller til rådighed.
- Idrætslærere er enormt dygtige til faget idræt.
Men de er også generalister.
Så det med at få en ressourceperson ind fra en forening har en afsmittende effekt på eleverne, som får en nysgerrighed og interesse for at komme over i foreningslivet, siger Bjørn Friis Neerfeldt, der er generalsekretær i Dansk Skoleidræt og uddyber:- Det giver også en forståelse for den helt grundlæggende demokratiske forståelse for, hvad det er, foreningenslivet og frivillighed kan.
Jørn Lorenzen er som formand for Faaborg Samvirkende Idrætsforeninger optaget af at få udnyttet foreningernes kompetencer i idrætstimerne.
Kontinuitet og kvalitet er nøgleord.
Trænes af elitenFor at gøre det til en succes har man i Faaborg-Midtfyn valgt at opsætte nogle kriterier, så undervisningen ikke bliver enkeltstående tilfælde.
- Vi er gået ind og har sagt, at vi skal have mange idrætter med.
Det skal være i lange perioder, og kvaliteten skal være høj.
Derfor forsøger vi hele tiden at få de allerbedste med.
Det skal være nogle dygtige folk, der underviser, siger Jørn Lorenzen, der er formand for Faaborg Samvirkende Idrætsforeninger.
Jeg er meget imponeret over, hvor meget de har lært på de syv uger, jeg har undervist dem.
Camilla MartensDerfor har man et udbud af 18 forskellige idrætsgrene, og en af dem, der skal sørge for den kvalificerede undervisning, er Camilla Martens.
Læs også:Kampsport på skoleskemaet skal lære de unge at holde sig ude af slåskampe og konflikterHun spiller for Odense Badminton Klubs ligahold og kan tydeligt se, hvad undervisningen gør for eleverne.
- Jeg er meget imponeret over, hvor meget de har lært på de syv uger, jeg har undervist dem.
For det er et svært spil at lære.
Især her i slutningen af forløbet, hvor de har lært noget mere og fået succes med sporten, er der rigtig mange, der spørger til, hvornår man træner, og om det er mig, der kommer til at træne dem, forklarer badmintonspilleren.
På Øhavsskolen underviser ligaspiller Camilla Martens eleverne i badminton over en syv-ugers periode.
Kommunen tror på projektetDen socialdemokratiske borgmester i Faaborg-Midtfyn Kommune, Hans Stavnsager, er sikker på, at projektet er med til at styrke samarbejdet.
- Vi tror på, at det betyder noget, at der er nogle meget engagerede frivillige rundt om i foreningerne, som virkelig brænder for deres idræt.
Ikke at lærerne ikke gør det, men det er ofte med en bred vifte af sportsgrene, siger borgmesteren og uddyber:- Her kommer der en, der i mange år virkelig har brændt for at blive en god badmintonspiller.
Det tror vi på giver et ekstra kick.
På den måde får vi også den forbindelse mellem skole og forening, så det bliver mere naturligt for børnene at komme ned i foreningen, fordi det er de samme mennesker, de ser.
Læs også:Dansk folkeskole har succes med mobilforbud: 'Nu leger børnene sammen'Forsøgsprojektet i Faaborg-Midtfyn har kørt i lidt over et år nu - og evalueres efter en to-årig periode.
Men borgmester Hans Stavnsager er overbevist om, at projektet fortsætter efter forsøgsperioden i en eller anden form:- Når vi har sat det i værk, er det fordi, vi tror på, at det har en værdi.
Vi skal lave en evaluering af det, og så skal vi kigge på, om det skal fortsætte.
Det kan godt være, at der skal justeres lidt, så det bliver en anden form.
Det kan også være, at det skal bredes mere ud.
Men foreløbigt synes jeg, de tilbagemeldinger, jeg får, er meget positivt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Faaborg-Midtfyn Kommune|Hans Stavnsager (politiker)|Uddannelse|Faaborg|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/udland/afsloerer-efterretningstjenester-og-regeringer-men-hvem-er-bellingcat

Forgiftede briterSe temaUdlandAfslører efterretningstjenester og regeringer: Men hvem er Bellingcat?
De er på alles læber disse dage.
Men for mange er netmediet Bellingcat nok stadig ukendt.
Eliot Higgins grundlagde i 2014 netmediet Bellingcat.
Af Lise Karlshøj Ipsen09.
okt.
2018 kl.
18.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNavnet Bellingcat dukker i disse dage op som afsender på flere store afsløringer.
Senest i den opsigtsvækkende sag om et giftangreb på en tidligere russisk spion og hans datter i den britiske by Salisbury i marts måned i år.
Her kunne mediet i forrige uge afsløre, at den ene af de to mænd, som myndighederne i Storbritannien mistænker for at stå bag angrebet med nervegiften Novichok, er en højtstående russisk oberst.
I går kom så afsløringen af den anden del af det mistænke makkerpar.
Ifølge Bellingcat er der tale om en navngiven militærlæge, som, ligesom obersten, arbejder for den russiske efterretningstjeneste GRU.
Læs også:Medie: Vi har identificeret den anden mistænkte bag Novichok-angrebMen hvad er Bellingcat for et medie?
Og hvordan kan det gang på gang levere afsløringer, som vækker opsigt verden rundt?
Mediet, som kun eksisterer på nettet, skriver selv på sin hjemmeside, at det arbejder med blandt andet sociale medier, når det undersøger forskellige emner.
Og med hjælp fra en bred vifte bidragsydere kan de verificere deres research.
Bellingcat er grundlagt i 2014 af den britiske journalist Eliot Higgins ved hjælp af en såkaldt crowd-fundingkampagne.
Læs også:Medie: Mistænkt bag gift-angreb er russisk oberstDa han annoncererede oprettelsen af Bellingcat, skrev han selv om sine mål for mediet:- For det første vil jeg samle en gruppe skribenter og aktivister, som ved at bruge ’open source’-værktøjer har forandret journalistikken.
For det andet vil jeg tiltrække andre, som kan lære at bruge de samme værktøjer.
Startede som hobbyInden der var noget, der hed Bellingcat, oprettede Eliot Higgins i 2012 – i en periode, hvor han var arbejdsløs - en blog, som har skrev under pseudonym.
Her udgav han research om den syriske borgerkrig og især om de våben, der blev brugt.
Ved at kigge på hundredvis af videoklip på internettet og analysere detaljerne og hvor de var optaget, kunne han fastslå, at det syriske regime stod bag angreb med kemiske våben på civilbefolkningen samt dets brug af klyngebomber.
Læs også:Medie: Mistænkt bag Novichok-angreb er russisk oberstOpsigtsvækkende var afsløringen om det kemiske angreb i 2013 mod civile i byen Ghouta nær Damaskus.
- Jeg bruger åbne kilder - for eksempel sociale medier og kort - til at efterforske konfliktområder, siger Eliot Higgins, da dr.
dk i 2014 bad ham beskrive sine metoder.
- Hvis jeg for eksempel hører om en episode i et fremmed land, så tjekker jeg sociale medier for omtaler af episoden.
Og så forsøger jeg at indsamle så megen information som muligt for at bekræfte udsagnene, uddyber han.
Afsløringen om MH17De seneste år er der kommet flere store afsløringer fra Bellingcat.
Mediet gik i 2016 forrest med afdækningen af nedskydningen af Malaysia Airlines-flyet MH17, som i 2014 blev skudt ned over Ukraine.
I en rapport redegjorde Bellingcat for, at en række russiske soldater havde været involveret.
Læs også:USA til Rusland: Stop med at lyve om nedskudt passagerflyHiggins har senere forklaret, hvordan de brugte sociale medier til at dykke ned i sagen.
- Vi delte fotografier online, folk diskuterede fotografierne, folk tweetede om dem, sagde han til hjemmesiden Motherboard.
Under beskydningMed de store afsløringer og al opmærksomheden kommer kritik.
Bellingcat beskyldes af det officielle Rusland blandt andet for at være den britiske regerings forlængede arm.
Eliot Higgins selv, som er senior fellow ved Atlantic Counsel, beskyldes for at være tæt forbundet til Nato.
Læs også:Fotonørder spotter mistænkt missilsystem i UkraineHiggins svarer ofte igen på sin egen Twitter-konto – blandt andet med denne formulering:- Vi er vant til at få kritik fra både offentligheden på de sociale medier og fra den russiske regering selv.
Det ville være mere overraskende, hvis de ikke reagerede på vores historier!
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Rusland|GRU|Twitter|Efterretningstjenester




https://www.dr.dk/nyheder/udland/europa-og-kina-vil-lide-under-lavere-global-vaekst

UdlandEuropa og Kina vil lide under lavere global vækstUSA er medskyldige i, at den globale vækst bliver lavere end forventet, men de kommer nok til at slippe billigere end os andre.
Handelskrigen mellem USA og Kina vil gå hårdest ud over Kina og Europa, som eksporterer mere end USA Af Sofie Dyjak09.
okt.
2018 kl.
18.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHandelskrigen mellem USA og Kina er den største årsag til, at den globale vækst resten af året og næste år bliver lavere end først ventet.
Det fremgår ifølge Den Internationale Valutafonds (IMF) halvårlige vækstskøn for verdens store økonomier, der kom i dag.
Handelskrigen har siden marts ført til, at USA og Kina gang på gang har forhøjet tolden på hinandens varer.
Læs også:OVERBLIK Straftold på ris og tolietpapir - forstå handelskonflikt mellem USA og KinaMen selv om USA og præsident Donald Trump spiller en hovedrolle i konflikten, vil den gå hårdest ud over Kina og Europas vækst.
Det fortæller cheføkonom i Nordea Helge Pedersen.
- Den usikkerhed, handelskrigen medfører, rammer især kinesisk og europæisk økonomi, og påvirker både forbrugere og erhvervsliv.
Den rammer også underleverandører i andre lande, og det er det, man kan aflæse i IMF's nedjustering, siger Helge Pedersen til DR Nyheder.
Og især en sektor bliver hårdt ramt.
- Fremstillingssektoren oplever allerede færre ordrebestillinger end tidligere og er direkte påvirket af handelskrigen, fastslår han.
Amerikanske virksomheder straffes ogsåProfessor ved CBS Ole Risager enig i, at USA vil slippe billigst.
- Europa og Kina eksporterer langt flere varer end USA, og det er de lande, der eksporterer mest, der vil blive hårdest ramt at de forhøjede toldsatser, siger han.
Læs også:Handelsstrid med USA presser Kina: Nu vil kineserne booste væksten med milliarderMen selvo m det ser ud til, at USA vil blive mindst påvirket af handelskrigen, så vil det stadig få konsekvenser.
- Amerikanske virksomheder har kæmpe fordele af at producere varer billigt i Kina.
De bliver nu straffet, fordi der kommer - eller kan komme - told på de varer, der sendes ud af Kina.
Desuden bliver mange importerede komponenter og råvarer, der bruges i industrien i USA dyrere.
Det betyder, at virksomhederne vil tjene mindre, og at det bliver dyrere for den amerikanske forbruger, siger Ole Risager.
Bekymring hos ValutafondI en prognose fra april regnede IMF med, at den globale vækst ville stige til 3,9 pct.
både i år og næste år.
Nu hedder skønnet 3,7 pct.
i begge år - det samme som i 2017.
Og selvom det er en lav nedjustering, så er IMF er bekymrede.
- Af IMF's nye rapport fremgår det, at man er dybt bekymret for, hvor stor handelskrigen bliver.
De er meget kritiske over for den økonomiske politik i USA, og siger direkte at finanspolitikken bør strammes markant, siger Ole Risager.
IMS vækstprognoser forudser dog stadig højere vækst, end hvad verdensøkonomien kunne præstere fra 2012 til og med 2016.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Internationale Valutafond|Donald Trump (politiker)|USA|Kina|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/penge/studerende-bakker-op-om-cbs-kolde-skulder-til-danske-bank

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeStuderende bakker op om CBS' kolde skulder til Danske BankKlogt og modigt, lyder reaktionen på uddannelsesinstitutionens stop for alle fremtidige samarbejder med banken.
Danske Banks hvidvasksag er et emne, der optager de studerende på Copenhagen Business School, fortæller studenterforeningens formand, Jeppe Ask Tofteskov.
(© DR Nyheder)Af Oliver Batchelor09.
okt.
2018 kl.
18.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er fornuftigt at trykke på pauseknappen i forhold til fremtidige samarbejder med Danske Bank.
Sådan lyder reaktionen blandt de studerende på Copenhagen Business School, hvor ledelsen nu indfører et stop for fremtidige parløb med Danmarks største bank.
Læs også:CBS dropper fremtidige samarbejder med Danske Bank efter hvidvask-skandale- Jeg synes, det er en god ide at overveje samarbejdet med banken og stille krav til, hvad der skal til for at genoptage det.
Men samtidig synes jeg også, det er fornuftigt, at man ikke sender Danske Bank helt ud i kulden, siger formand for CBS Students Jeppe Ask Tofteskov.
Copenhagen Business School og Danske BankCopenhagen Business School er et af landets otte universiteter og har omkring 20.
000 studerende og 1.
500 medarbejdere.
Danske Bank er den tredjestørste aftager af kandidater fra CBS og har i mange år haft et samarbejde med uddannelsesinstitutionen.
En række aktuelle forskningsprojekter på Copenhagen Business School har modtaget i alt 10 millioner kroner fra Danske Bank, der også er bank for CBS.
Derudover har Danske Bank en tæt relation til uddannelsesinstitutionen:Bestyrelsesformand Ole Andersen fra Danske Bank er blevet tildelt en ulønnet titel som adjungeret professor ved CBS.
I det forrige studieår var Danske Banks nu fratrådte topchef Thomas Borgen tilknyttet CBS i en gæsterolle som 'Executive in Residence'.
Danske Banks ansvar optager de studerendeCBS' rektor, Per Holten-Andersen, har i dag udtalt, at der ikke er tvivl om, at bankens topledelse har svigtet sit ledelsesansvar, sine medarbejdere og det danske samfund.
Det sker med henvisning til konklusionerne i Danske Banks interne undersøgelse af hvidvasksagen, der viser, at banken ikke førte den nødvendige kontrol med transaktioner for 1.
500 milliarder kroner via den estiske filial.
Studenterforeningens formand, Jeppe Ask Tofteskov, fortæller, at hvidvasksagen er genstand for faglige drøftelser blandt de studerende på CBS, der ligger på Frederiksberg i København.
Læs også:Københavns Kommune vil bryde med Danske Bank- Det er jo en skole, der arbejder meget med banker.
Så der har været meget snak om, hvordan det er foregået.
Og så har der været snak om, hvad det er for et ledelsesansvar, som ledelsen i Danmark har haft i forhold til den estiske filial, fortæller han.
Studerende: CBS sender det rigtige signalLedelsen på CBS har begrundet sin beslutning med, at Danske Bank ikke lever op til et være et forbillede for de studerende.
Det er en vurdering, der rammer plet, mener Agnete Hald Knudstrup, der læser erhvervsøkonomi og psykologi (HA psyk.
) på CBS.
- Jeg synes, det er et godt signal at sende til os studerende, at man tager afstand fra snyd, og at man ønsker, at det, vi går ud og gør, når vi er færdige, skal være ordentligt, siger hun.
Læs også:Flere bankansatte råber vagt i gevær over mistænkelige pengeoverførsler i egne bankerCBS er juridisk forpligtet til at fortsætte de nuværende samarbejder.
Men indtil en ny ledelse i Danske Bank har genskabt tilliden, bliver der ikke etableret nye forbindelser.
Christian Skytt, der læser almen erhvervsøkonomi på 1.
semester, synes, det er klogt, at CBS nu holder Danske Bank ud i strakt arm.
- Det er fedt at vide, at CBS er stor nok som institution til at trække sig fra at samarbejde med Danske Bank og har andre store samarbejdspartnere at trække på i stedet for, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Copenhagen Business School|Danske Bank|Per Holten-Andersen (rektor)|Pengeinstitutter|København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nu-maaler-google-biler-luftkvaliteten-i-hovedstaden-det-skal-goere-borgerne-klogere

IndlandNu måler Google-biler luftkvaliteten i hovedstaden: Det skal gøre borgerne klogereGoogle Street View-bilerne skal kortægge luftforureningen det næste halve år.
Google Street View-bilerne vil fra i dag køre rundt i København for at kortlægge luftforureningen i hovedstaden.
Af Christina Nordvang Jensen09.
okt.
2018 kl.
17.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFra i dag triller Google Street View biler med kort dekoreret i lakken rundt i Københavns gader for at måle luftkvaliteten i byen.
Det er Google og Københavns Kommune, der har indgået et gratis samarbejde for at kortlægge luftforureningen i hovedstaden, og Københavns teknik- og miljøborgmester, Ninna Hedeager (EL), håber, at det kan være med til, at kommunen kommer nærmere målet om at være den første CO2-neutrale hovedstad i 2025.
- Vi måler allerede mange steder i dag, men Google kører rundt på vejene hele tiden, og det er en rigtig god ekstra service, at de vil dele dataen med os.
Det er en stor hjælp for os i forhold til at vide, om der er nogle områder, vi skal måle mere, siger hun og fortsætter:- Og så håber jeg, at det kommer til at betyde, at københavnerne bliver endnu mere opmærksomme på, hvor der er luftforurening i byen, så de kan sætte nogle krav til os politikere om at begrænse den.
Læs også:Nyt job til Google Street View-bilerne: Skal tjekke luftkvaliteten i KøbenhavnIntet er gratisKøbenhavn bliver den første by uden for USA, der tager techgigantens fotovogne i brug til at måle NOx-udledning og partikelforurening.
Pernille Tranberg, der er medstifter af Dataethics og rådgiver i ansvarlig brug af data, er skeptisk over for samarbejdet.
Ifølge hende giver Google intet gratis væk.
- Der er ikke noget, der er gratis her i livet.
Heller ikke Google services.
Når Københavns Kommune ikke betaler med kroner og ører, betaler de med noget andet, siger hun og fortsætter:GoogleKøbenhavn er den første by uden for USA, der tager Googles fotovogne i brug til at måle NOx-udledning og partikelforurening.
Målingerne vil strække sig over et halvt år og skal danne grundlag for at komme videre med bekæmpelsen af luftforurening.
Den skal måle luftforurening helt lokalt, så du eksempelvis kan vælge en anden cykelrute, hvis du ved, at den er mere forurenet end andre.
Kilde: Københavns Kommune- Rigtig mange af os bruger Google Maps, og hvis kan man se, hvor luftforureningen er, vil man blive fastholdt i Google Maps, og flere vil bruge tjenesten.
Og det kan Google tjene penge på, fordi langt de fleste danskere afgiver deres lokationsdata til Google, når man bruger Maps.
Og det er guld værd for virksomheden, siger hun.
Læs også:Renere luft i de største byer: Regeringen skærper krav til busser, lastbiler og varevogneIngen borgerdata til GoogleKøbenhavns teknik- og miljøborgmester, Ninna Hedeager (EL) forsvarer samarbejdet og understreger, at kommunen ikke giver oplysninger til Google, men omvendt.
- Google indsamler data, som de deler med os, og som vi så kan dele med københavnerne.
Vi udleverer ikke personfølsomme data, siger hun og fortsætter:- Det er selvfølgelig i Googles interesse at måle det her, for at man for eksempel kan få oplyst i sin Google Maps, at hvis man cykler en bestemt rute, er den mindre forurenet end en anden.
Men det synes jeg, er en god information for københavnerne.
Og som jeg forstår det, vil Google lade Københavns Kommune bruge det på hjemmesiden, så man som borger ikke behøves at bruge Google Maps.
Læs også:Københavns Kommune tager sagen i egen hånd: Regeringen er uambitiøs med luftforureningMålingerne i hovedstaden vil strække sig over et halvt år og skal danne grundlag for at komme videre med bekæmpelsen af luftforurening.
Det er fem år siden, at Streetview-bilerne begyndte at måle luftforurening i USA.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Google|København|Københavns Kommune|Luftforurening|USA




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/det-gaar-ud-over-cicilie-naar-der-skaeres-paa-busdriften-nu-faar-jeg

SjællandDet går ud over Cicilie, når der skæres på busdriften: Nu får jeg to timers transport til skoleI dag satte Region Sjælland navne på de busforbindelser, der skal spares på.
Cicilie Wincentz Jensen har lavet en underskriftindsamling mod at bus 630Rs rute bliver forkortet.
 DR)Af Casper Dalsgaard Sander og Ann Smed Madsen09.
okt.
2018 kl.
17.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMange buspassagerer fra Odsherred i nord til Gedser i syd kommer til at vente noget længere tid på bussen.
Disse busruter bliver ramt af besparelser i Region Sjælland:Busrute 120 fra Høje Taastrup via Karlslunde til Køge: Her vil der ikke længere blive kørt fra Karlslunde til Køge.
Busrute 460 fra Korsør via Skælskør til Stigsnæs Havn: Her vil der ikke længere blive kørt mellem Korsør og Skælskør.
Busrute 490 fra Ruds Vedby til Svinninge.
Her vil betjeningen blive reduceret, så der ikke bliver kørt om aftenen og i weekenderne.
Busruterne 555/666 fra Odsherred til Høje Taastrup bliver helt nedlagt.
Busrute 630R fra Næstved via Faxe Syd til Faxe Ladeplads.
Busruten afkortes, så den kun kører mellem Næstved og Faxe Syd.
Busrute 740 fra Nykøbing Falster til Gedser Færgehavn.
Her vil busserne i fremtiden kun køre timedrift i dagtimerne, mens det vil være to-timesdrift om aftenen og i weekenderne.
Busrute 760 fra Vordingborg til Sakskøbing.
Der vil fremover kun være en morgentur og to eftermiddagsture.
Busrute 780 fra Maribo via Nakskov til Tårs Færgehavn.
Her vil der ikke længere bliver kørt mellem Nakskov og Tårs Færgehavn.
Fem natbusruter nedlægges også.
Kilde: Region SjællandRegion Sjælland har valgt at spare penge på busdriften, og i dag satte trafikudvalget i Region Sjælland navne på de otte busruter, hvor borgerne kan komme til at vente længere tid ved busstoppestedet eller kigge helt forgæves efter bussen.
- Efter en grundig vurdering og behandling af sagen vurderede vi, at det var dem, vi bedst kunne undvære, siger Peter Jacobsen (DF), der er formand for Udvalget for trafik, infrastruktur og miljø i Region Sjælland.
Besparelser kommer til at ramme mange borgere, som på den ene eller anden måde får sværere ved at komme til arbejde, i skole og på familiebesøg.
- Det er svært at sige noget voldsomt klogt i denne her sammenhæng.
Vi kender konsekvensen af, at det her vil komme til at ramme nogle borgere, siger Peter Jacobsen og tilføjer:- Der er ingen tvivl om, at i regionsrådet er vi rigtig kede af, at vi er blevet bragt i den her situation.
Vi forsøger bare at minimere skaderne.
Ifølge Peter Jacobsen er det færre midler fra det såkaldte erhvervsfremmesystem, der gør, at Region Sjælland skal spare henholdsvis 11 millioner og 21 millioner kroner i 2019 og 2020 på den kollektive trafik i regionen.
Cicilie får et par timers transport om morgenen630R kører lige nu mellem Faxe Ladeplads og Næstved.
Fra 1.
januar skal den kun køre mellem Faxe Syd og Næstved.
 DR)Cicilie Wincentz Jensen fra Faxe Ladeplads bruger rute 630R, når hun skal til og fra skole i Næstved – en tur på omkring 35 kilometer.
630Rs rute skal forkortes, så den ikke længere kører fra Faxe Ladeplads, men kun fra Faxe Syd knap fem kilometer derfra.
Det betyder, at Cicilie Wincentz Jensen, der lige nu tager hjemmefra halvanden time, før hun skal møde i skole, får op mod to timers pendling.
Fremover skal hun køre ét stop med toget og derefter vente i 20 minutter på bussen.
Cicilie Wincentz Jensen har lavet en underskriftindsamling mod at bus 630Rs rute bliver forkortet.
 DR)- Det vil give mig mere stress, hvis tog og bus ikke passer sammen, men ligger et par minutter fra hinanden, siger hun.
Den 16-årige handelsgymnasieelev har startet en underskriftindsamling mod besparelser på ruten.
Indtil nu har hun fået over 400 underskrifter.
- Jeg tænkte, at jeg højst ville få hundrede underskrifter fra folk, der bor i Faxe Ladeplads.
Jeg er rigtig stolt af det, siger hun og tilføjer:- Mine venner fra klassen har sagt ’wauw, bare gå til den, vi skal nok hjælpe med at underskrive’.
Min familie har også støttet mig.
Region håber på hjælp fra kommunerNu håber Cicilie Wincentz Jensen, at Faxe Kommune kan finde nogle penge i kommunens budget, så bussen stadig kan køre helt til Faxe Ladeplads.
Den 5.
november holder Regionsrådet i Region Sjælland møde om besparelserne.
Indtil da skal regionen holde møde med de berørte kommuner for at finde ud af, om der er interesse for at overtage driften af nogle af busruterne.
Læs også:Bus- og togbesparelser kan få Magnus til at droppe den kollektive trafikFacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Peter Jacobsen (politiker)|Region Sjælland|Kollektiv trafik|Sjælland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/minut-minut-danmark-taber-til-holland-ottende-gang






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/500-millioner-og-viden-fra-alle-sider-nyt-forskningscenter-skal-styrke

Trekantområdet500 millioner og viden fra alle sider: Nyt forskningscenter skal styrke kampen mod klimaforandringerneDanmark får et nyt forskningscenter i grøn omstilling, skal samle viden fra natur-, teknologi- og og universitetsområder med ét fælles mål.
Planerne blev fremlagt i dag for Center Danmark, der skal ligge mellem Kolding og Fredericia.
Af Stine Lilliecrona, Jeppe Ligaard og Rasmus Dyrberg Hansen09.
okt.
2018 kl.
17.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt storstilet projekt til 500 millioner kroner, der skal se dagens lys i 2022 er i dag blevet fremlagt.
Danmark skal have et nyt forskningscenter.
Det kommer til at hedde Center Danmark, og den primære opgave bliver at finde grønne og klimavenlige løsninger til gavn for samfundets grønne omstilling.
Pengene findes hos fonde og private virksomheder, ligesom Danmarks tekniske universiteter også er med i projektet.
- Det her center skal samle al viden fra naturområder, teknologiområder og universitetsområder, så vi hurtigere kommer i gang med den grønne omstilling, siger Henrik Thorsen, der er direktør i det nye forskningscenter, der skal fungere både som forsknings- og testcenter.
Forsyningsselskabet Ewii, der har hovedsæde ti-femten minutters kørsel fra hvor Center Danmark skal stå færdigt mellem Fredericia og Kolding, er også med i projektet.
- Det er et kæmpe scoop for området.
Det er grønt og det er økonomisk.
Centret skal kombinere god økonomi og grønne indsatser.
Det, synes jeg, tit har manglet, siger direktør Lars Bonderup Bjørn.
Læs også:20 millioner kroner til nyt nationalt robotcenter'Det haster'Ambitionen er, at al viden om grøn omstilling skal samles i centeret, der skal være en central spiller i kampen mod klimaforandringerne.
Henrik Madsen er professor på DTU Compute, som også er en del af projektet.
Ifølge ham bliver Center Danmark en højborg inden for udviklingen på området.
- Vi skal simpelthen i gang nu, og det haster.
Det er virkelig alvorligt, det her.
Som Barack Obama sagde: Vi er den første generation, der er påvirket af klimaforandringer, men den sidste generation, der kan gøre noget ved det, siger Henrik Madsen.
Læs også:Elbæk har en plan: Vil oprette 15 nye ministerierIfølge direktøren hos Center Danmark, Henrik Thorsen, er placeringen mellem Fredericia og Kolding helt ideel.
Både fordi, at store virksomheder som Ewii og Energinet ligger i nærheden, men også på grund af de formidlingsmuligheder, der følger med placeringen.
- En del af forskningen er at dele viden og formidling, og placeringen her gør, at vi kan nå 90 procent af befolkningen på to timer, og vi vil gerne tiltrække nogle skoler og undervisningsinstitutionerne, som på en almindelig skoledag kan blive klogere på fremtidens teknik og den grønne omstilling, siger Henrik Thorsen.
Store dele af de nye bygninger er tegnet af arkitekt Jan Utzon, og de forventes at stå færdig i 2022.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|EWII|Videnskab|Fredericia|Kolding




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ny-agent-afsloering-kan-blive-pinlig-putin

Forgiftede briterSe temaUdlandNy agent-afsløring kan blive pinlig for PutinBeskyldninger om sløseri kan skade Putin mere end beskyldninger om attentatforsøg, fortæller DR's Rusland-korrespondent.
Det undersøgende medie Bellingcat har sat navn på begge russere, som mistænkes for et angreb med nervegift i den britiske by Salisbury.
Af Sean Coogan09.
okt.
2018 kl.
17.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn stor del af formålet med en efterretningstjeneste er, at den skal operere i hemmelighed.
Det ser derfor skidt ud for både den russiske militære efterretningstjeneste, GRU, og præsident Putin i disse dage.
Medier på tværs af verden bringer nemlig billeder og navne på to formodede GRU-agenter, der mistænkes for at stå bag et nervegiftangreb i den britiske by Salisbury tilbage i marts.
Læs også:Medie: Vi har identificeret den anden mistænkte bag Novichok-angrebSelvom Ruslands præsident Putin måske udadtil virker kølig og afvisende omkring afsløringerne, så er der tale om pinlige afsløringer for den russiske præsident, fortæller DR's Ruslandkorrespondent, Matilde Kimer.
- Når man gang på gang har en hemmelig efterretningstjeneste, der bliver afsløret, er det et udtryk for, at der er noget galt, siger hun.
For nemt at afsløre agenterEn lang række vestlige lande peger på Rusland som bagmændene bag et angreb med nervegiften Novichok i den britiske by Salisbury, der nær tog livet af den tidligere russiske spion Sergej Skripal og hans datter Julia Skripal.
Russerne har blankt afvist enhver forbindelse til angrebet, men i sidste uge kaldte Putin den russiske afhopper for en landsforræder, hvilket ifølge Matilde Kimer kan ses som en legitimering af attentatforsøget.
Læs også:Putin langer ud efter forgiftet spion: Han er en simpel landsforræderHun peger på, at det kritiske ikke kun består i, at likvideringer ser ud til at indgå i efterretningstjenesternes repertoire.
- Det er også, at det er gjort på en sjusket måde, og at der tydeligvis ligger spor alle steder, siger hun.
- De har ikke fået ordentlige dækhistorier, de har fået udstedt pas med kontinuerlige numre, så man kan spotte dem, og parkeringstilladelserne til GRU’s hovedbygning i Moskva med navne på medarbejderne ligger på nettet som en åben fil, fortæller Matilde Kimer.
Læs også:To russere eftersøgt for Skripal-forgiftning: "Vi er ikke agenter"- Det virker meget sløset og som en uacceptabel omgang med agenternes sikkerhed, siger korrespondenten.
Hun forventer derfor, at debatten i Rusland kommer til at handle mindst lige så meget om indtrykket af sløseri som det, at man angiveligt har forsøgt at likvidere en afhopper.
Det formodede attentatforsøg er en pinlig sag for russerne, men man skal ikke undervurdere dem, lyder det fra Bob Seely, som er konservativt medlem af det britiske parlament samt udenrigsudvalget.
- Mens denne operation har været en forfejlet pinlighed for Kreml fra start til slut, så er det værd at huske, at vi ikke nødvendigvis kender til GRU's succesfulde operationer, og derfor bør vi ikke kun dømme dem for deres fiaskoer, siger han ifølge CNN.
Kan få hoveder til at rulleDe senere år har budt på flere afsløringer af russiske operationer, der skulle have været hemmelige, påpeger Matilde Kimer.
Herunder få dage gamle beskyldninger om et russisk forsøg på at hacke sig ind hos OPCW, organisationen for forbud mod kemiske våben, i Holland tilbage i april.
Organisationen undersøger blandt andet nervegasangrebet i Salisbury.
Læs også:Hollandsk forsvarsminister anklager Rusland for at hacke kemisk våben-vagthund- De her sager, der rammer russerne på stribe, er med til at underminere troen på, at man har et fungerende sikkerhedsapparat, siger Matilde Kimer, der peger på, at Putin selv har en baggrund inden for den russiske efterretningstjeneste.
Man kan ikke længere forvente, at den russiske befolkning kan overbevises om, at afsløringerne bare er vestlig propaganda, mener hun.
Læs også:Britisk politi sigter to navngivne russere i Skripal-sagen- Det runger også i det russiske samfund, og derfor er man nødt til at agere.
Man kan godt ignorere det udadtil, men ikke indadtil.
Der spekuleres derfor i disse dage i, at de mange afsløringer kan få hoveder til at rulle eller sågar føre til, at GRU bliver nedlagt, og opgaverne bliver lagt hos de andre sikkerhedstjenester, fortæller Matilde Kimer.
The Guardian har beskrevet den seneste måned som den måske pinligste nogensinde for det russiske efterretningsvæsen.
Og det var før de seneste afsløringer.
I går forholdt den russiske udenrigsminister, Sergeij Lavrov, sig offentligt til de hollandske anklager om hackerforsøget i Holland tilbage i april.
Lavrov afviste de hollandske beskyldninger og sagde, at de fire mænd var på et rutinebesøg i Haag, da de blev tilbageholdt af hollandske myndigheder.
Der er tale om et bevidst forsøg på at fjerne fokus fra interne uenigheder i Vesten, lød det fra udenrigsministeren ifølge AP.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/glem-efteraaret-5-vilde-film-der-vil-lokke-os-i-biffen

TroldspejletSe temaFilm og serierGlem efteråret!
5 vilde film der vil lokke os i biffenVi går et fantastisk efterår i møde - når det kommer til film.
Troldspejlet glæder sig til undergangsgys og fantasy-eventyr.
Af Troldspejlet / Jakob Stegelmann og (video) Troels Møller09.
okt.
2018 kl.
17.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer bliver fantasy-trængsel i biograferne i efteråret.
Det er helt tydeligt, at filmindustrien satser på, at vi gerne flygter fra virkeligheden og ind i en eventyrverden i biografen, så snart det bliver mørkere og køligere i vejret.
Men det betyder også, at konkurrencen er stor.
Her giver vi et bud på, hvem der vinder kampen om fantasy-publikummet.
Vildheks(© Nordisk Film)Dansk film har klogeligt lagt sig allerførst – sandsynligvis for ikke at drukne flottere og dyrere amerikanske konkurrenter.
Filmatiseringen af Lene Kaaberbøls populære Vildheks-bøger har været undervejs længe, og lige nu er instruktøren Kaspar Munk, kendt fra DRs ’Tidsrejsen’, og hans hold ved at lægge sidste hånd på filmen.
Produktionen er speedet op.
Den skal nemlig ligge klar til efterårsferien, så den rammer biograferne før de store amerikanske fantasy-film.
Vildheks har premiere 11.
oktober.
Fantastiske skabninger 2: Grindelwalds forbrydelserStørste billetsalg må man forvente, når J.
K.
Rowling kommer på banen med anden del af historien Newt Scamander, manden med de Fantastiske Skabninger.
Denne gang skal han for alvor gøre op med skurken Gellert Grindelwald, som spilles af Johnny Depp.
Det ser både overraskende og flot ud, og der er brugt millioner på effekterne.
’Fantastiske skabninger 2: Grindelwalds forbrydelser’ har premiere 15.
november.
Nøddeknækkeren og de fire kongerigerDisney-folkene har ligeledes spenderet millioner på deres filmatisering af det klassiske eventyr om Nøddeknækkeren.
Og de har presset premieren ind FØR ’Fantastiske skabninger 2’.
Det er et klart tegn på, at de ved, hvor stærk han er - men Nøddeknækkeren er også et fantastisk eventyr, og der har længe været brug for den ultimative filmatisering, så den burde have en god chance.
’Nøddeknækkeren og de fire kongeriger’ har premiere 1.
november.
The House with a Clock in its Walls(© Nordisk Film)Vi kommer også til at stifte bekendtskab med to helt nye universer i efteråret.
De har klogeligt valgt at vente til december, når oktober-filmene er ved at være kørt tynde.
’The House with a Clock in its Walls’ er egentlig en novelle fra 1973 – men nu kommer filmen med Jack Black og Cate Blanchett hovedrollerne.
10-årige forældreløse Lewis skal bo hos sin onkel i et stort, mystisk hus med et uhyggeligt tikkende ur.
Instruktøren Eli Roth står bag gyserfilm som ’Hostel’ og ’Cabin Fever’, så lidt gys må man kunne forvente.
’The House with a Clock in its Walls’ har premiere 6.
december.
Mortal Engines(© UIP)Men det ægte gys serverer selveste Peter Jackson, manden bag ’Ringenes Herre’-filmene.
Han har været med på produktionen af ’Mortal Engines’, et fantasy-horror-univers, der foregår efter en storkrig, som har ødelagt alt.
Nu lever menneskene på store hjul, som de kører rundt og bekæmper hinanden på.
’Mortal Engines’ har premiere 13.
december.
TroldspejletJakob Stegelmann og hans redaktion rapporterer løbende fra tegneseriernes, filmens, gamingens og superheltenes forunderlige verden i programmet, der for de flestes vedkommende ikke behøver introduktion.
Ud over tv-programmet på DR Ultra - og den nye DR-podcast - giver Troldspejlet dig også løbende nyheder, video og anbefalinger på dr.
dk.
På Troldspejlet glæder vi os til dem alle, men nok især de to ukendte.
De lyder mystiske og ubegribelige - og så er alt, som det skal være.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Cate Blanchett (skuespiller)|J.
K.
Rowling (forfatter)|Johnny Depp (skuespiller)|Litteratur|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/naar-du-ikke-har-raad-til-en-elbil-smaa-hverdagsvaner-der-hjaelper-miljoeet

Regeringens klimaudspilSe temaKlimaNår du ikke har råd til en elbil: Små hverdagsvaner, der hjælper miljøetDet kræver kun en lille ændring af dit handlingsmønster at blive mere miljørigtig.
Kaffe er en fast morgenrutine i mange hjem - med en smule omtanke kan den blive mere miljøvenlig, siger den grønne tænketank Concito.
Af Mads Korsager Nielsen09.
okt.
2018 kl.
16.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kræver hurtige, omfattende og hidtil usete ændringer, hvis den globale opvarmning skal begrænses.
Sådan skrev FN’s Klimapanel i en rapport om klodens forureningstilstand, der blev offentliggjort natten til i går.
Blandt andet skal den menneskeskabte CO2-udledning reduceres kraftigt i løbet af de næste 12 år.
I dag fulgte regeringen herhjemme trop med en luft- og klimaplan, hvor et væsentligt element blandt andet er et stop for salg af benzin- og dieselbiler fra 2030.
Store løsninger til store problemer.
Det er de store armbevægelser og politiske signalers tid.
Men hvad gør man, hvis man ikke har råd til at købe en elbil i morgen, eller det ikke er realistisk at indføre vegansk husholdning?
- Der er stadig masser af små vaner i hverdagen, man kan ændre nu og her, der kan trække miljøet i den rigtige retning, siger projektleder Mikael Bellers Madsen fra den grønne tænketank Concito, der tidligere har undersøgt hverdagens klimabelastning i samarbejde med Psykologisk Institut på Aarhus Universitet.
Han understreger, at tiden nu er inde til vidtrækkende tiltag.
Men derfor kan hver enkelt person stadig gøre en indsats.
Derfor får du - fra den grønne tænketank Concito - vejledningen til små hverdagsvaner, der hjælper miljøet.
•MORGENMAD•Forsøg at skære ned på mejeriprodukter som mælk, yoghurt eller ost.
På vejen fra ko til køleskab er der udledt meget CO2.
Prøv om havremælk kan fungere sammen med dine cornflakes eller lav havregrød på vand.
•MORGENKAFFEN•Bryg ikke mere, end du kan drikke.
Mange smider en fyldt kolbe over, drikker en kop, slukker og tager på arbejde.
Lad være med det.
Kaffe er en importvare, der på grund af transport fra fjerne markeder er en stor miljøsynder.
Derfor handler det om, at så lidt som muligt skal gå til spilde.
Bruger du el-kedel, så fyld kun den mængde i, du skal bruge.
Mange laver klassikeren og giver elkedlen et ‘opkog’, efter at den har kogt.
Lad være med det.
•TRANSPORT•Det er ikke raketvidenskab, og du ved det nok godt, men prøv at undgå bilen.
Biler står for 68 procent af den udledte CO2 fra transport.
Hver eneste sparet køretur til eller fra arbejde er en håndsrækning til miljøet.
Kør flere sammen, tag toget, bussen eller måske cyklen.
•PÅ ARBEJDE•Sæt aktivt computeren til at ‘slumre’ med det samme, hvis du forlader skrivebordet.
Arbejder du ikke ved en computer, så kig omkring din arbejdsstation og se, om der er apparater eller lamper, der kan slukkes, mens du er væk.
•I kantinen kan du spise så meget grønt som muligt frem for kød.
På den måde reducerer du dit CO2-aftryk ved slet og ret at spise mindre kød.
Er der rester fra aftensmaden derhjemme dagen før, så kan du med fordel tage det med som madpakke.
•AFTENSMAD•Tag et opgør med dine og familiens vaner og traditioner.
•Ethvert måltid behøver ikke indeholde kød.
•Grøntsager er ikke altid kedelige.
•Man kan drikke vand i stedet for mælk eller saftevand.
•Målet er at nedsætte mængden af CO2-syndere på aftensbordet uden at ændre livsstil.
Søg inspiration i moderne vegetarkogebøger eller - hvis du er helt på spanden - køb færdigretter uden kød.
Hvis der er rester, så brug det til næste dags madpakker.
•HJEMMETS PLIGTER•Tøjvask: Nutidens hygiejneregler er voldsomme i forhold til, hvad der er strengt nødvendigt.
Vi har vænnet os til, at vi skal have rent tøj på hver eneste dag.
Men tøjet behøver ikke blive vasket, så meget som vi tror.
Før du kyler bukserne i maskinen, så overvej en ekstra gang, om det er nødvendigt med en vask.
For mange vaske slider på tøjet og bidrager dermed til yderligere forbrug og miljøbelastning.
•Opvaskemaskine: Den er kommet for at blive og står i de fleste hjem.
Derfor handler det om at benytte den effektivt: Lav opvaskemaskine-tetris og fyld så meget i som muligt.
Lær dine børn - eller dig selv - at lade glasset stå fremme og genbruge det, når du er tørstig, i stedet for at kyle det i opvaskemaskinen med det samme.
•Køb en kost og fej køkkengulvet efter madlavning i stedet for at støvsuge.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usas-fn-ambassadoer-nikki-haley-gaar-af

UdlandUSA's FN-ambassadør Nikki Haley går afDen amerikanske præsident, Donald Trump, har modtaget en opsigelse fra Nikki Haley.
Nikki Haley fratræder sin post som USA's FN-ambassadør ved årets udgang.
Af Lise Karlshøj Ipsen09.
okt.
2018 kl.
16.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's FN-ambassadør, Nikki Haley, har sagt sit job op, og forlader sin post ved udgangen af året.
Det har præsident Donald Trump netop oplyst på et pressemøde i Det Hvide Hus.
Donald Trump siger, at Nikki Haley har gjort et fantastisk stykke arbejde, og at han håber, at hun vender tilbage i en anden rolle på et senere tidspunkt.
- Du kan selv vælge, siger den amerikanske præsident ifølge Reuters.
46-årige Haley fortæller ikke årsagen til sin opsigelse men siger på pressemødet, at hun ikke har nogen øjeblikkelige planer.
Og så nægter hun i øvrigt at hun vil stille op til præsidentvalget i 2020.
Nikki Haley er tidligere guvernør i South Carolina, hun var den første kvinde, som nogensinde bestred den post - og blev udpeget som USA’s FN-ambassadør efter Trumps valgsejr i 2016.
Det selvom hun åbent havde være stærkt kritisk over for Donald Trump og offentligt havde støttet hans republikanske modkandidat Marco Rubio.
Præsident Trump skrev tidligere i eftermiddag på Twitter, at han klokken 16.
30 dansk tid ville komme med en 'stor annoncering' sammen med ’min ven Nikki Haley’ i det Ovale Værelse.
Også pressesekretær i Det Hvide Hus, Sarah Sanders brugte det sociale medie til at bekræfte, at der i dag ville komme et pressemøde med både Donald Trump og Nikki Haley.
Uenig med TrumpI april stødte hun sammen med Det Hvide Hus efter en Trump-støtte beskyldte hende for have været for tidligt ude med annonceringen af nye sanktioner mod Rusland.
Og i sidste måned skrev Haley en kronik i avisen The Washington Post, hvori hun luftede sine uenigheder med præsidenten, men samtidig gav udtryk for stolthed over at arbejde for Trump.
- Jeg tjener denne administration med stolthed, og jeg støtter entusiastisk de fleste af de beslutninger, der bliver taget og den retning, den fører landet i, skrev Haley.
- Men jeg er ikke enig med præsidenten i alt, tilføjede hun.
Selvom Haley i dag ikke gav en forklaring på sin exit, så kan der være en god grund, fortæller DR's USA-korrespondent Steffen Kretz.
- Nogen gætter nu på, at det spiller ind, at hun har fået mindre plads i regeringen efter den politiske høg John Bolton er blevet Trumps nationale sikkerhedsrådgiver.
- Der spekuleres også i at Nikki Haley, som er en stor stjerne inden for det Republikanske Parti, har ambitioner om at vende tilbage i en mere fremtrædende rolle - og måske endda selv stille op til præsidentvalget på et tidspunkt.
Nikki Haleys egen formulering på pressemødet i dag var dog, at 'det er tid til at prøve noget andet'.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Nikki Haley (politiker)|USA|Forenede Nationer




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mistaenkt-millionsvindel-det-ved-vi-om-eftersoegt-kvinde

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandMistænkt for millionsvindel: Det ved vi om eftersøgt kvindeDen 64-årige kvinde er fængslet in absentia og efterlyst internationalt.
Børne- og Socialministeriet har afdækket en stor sag om svindel.
En medarbejder er mistænkt for svindel for 111 millioner kroner, oplyser minister Mai Mercado.
 Af Lisbeth Quass og Louise Dalsgaard09.
okt.
2018 kl.
16.
16 | opdateret 10.
okt.
2018 kl.
15.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 64-årig kvinde er eftersøgt internationalt og mistænkt for muligt bedrageri for millioner af offentlige kroner, som skulle være kommet udsatte borgere til gavn.
Det oplyste børne- og socialminister Mai Mercado (K) tirsdag på et pressemøde.
Her kom det frem, at en betroet medarbejder i Socialstyrelsen er blevet bortvist, fordi hun mistænkes for mulig svindel for mindst 111 millioner kroner.
Den 64-årige kvinde er ifølge politiet flygtet til udlandet, og derfor er hun blevet fængslet in absentia, hvilket vil sige uden selv at være til stede i retten.
Den oplysning blev bekræftet af Københavns Byret i går.
Her oplyste byretten også, at der var nedlagt navneforbud i sagen, men det viste sig at være en fejl.
Ved et retsmøde i dag har kvindens forsvarsadvokat, Nima Nabipour, så forsøgt at få nedlagt navneforbud.
- Jeg mener, at denne sag er så grov i måden, den er gengivet på, at en offentliggørelse af hendes navn vil være en stor krænkelse, lød et af forsvarerens argumenter i byretten.
Dommeren påpegede imidlertid, at det fremgår klart af retsplejeloven, at den formodede lovovertrædelses grovhed skal tages i betragtning, og at kvinden var ansat i et betroet embede.
Derfor blev der ikke nedlagt navneforbud.
DR Nyheder bringer dog fortsat ikke kvindens navn, da hun alene er sigtet i sagen.
På fri fod i udlandetKvinden er efter anmodning fra Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet (SØIK) blevet efterlyst gennem Interpol, da hun ifølge statsadvokaten er på fri fod i udlandet.
Hendes forsvarsadvokat ønsker ikke at fortælle, om han ved, hvor kvinden befinder sig.
Advokaten vil heller ikke oplyse, hvornår han forventer at tale med kvinden igen.
Kvinden var ansat til at varetage offentlige tilskudskroner, men hun er nu mistænkt for at have overført mindst 111 millioner kroner til sig selv i perioden fra 2002 til 2018.
Det menes, at hun har overført penge, som skulle komme udsatte grupper til gavn, til andre kontonumre end tiltænkt.
Det er endnu ikke blevet afdækket, om andre personer har medvirket i den formodede svindelsag.
Læs også:Advokat har fået kontakt med svindelanklaget kvindeFik fortjenstmedalje for sit arbejdeIfølge DR Nyheders oplysninger har den 64-årige kvinde i flere årtier boet i Hvidovre, hvor hun også har drevet virksomhed fra sin adresse.
Blandt andet har hun gennem en årrække drevet et stutteri og opdrættet springheste.
Den 4.
oktober blev kvinden begæret konkurs af sin tidligere arbejdsgiver på baggrund af den formodede svindel, og sagen er nu under behandling i skifteretten.
På gårsdagens pressemøde i Børne- og Socialministeriet kom det frem, at kvinden har været ansat i centraladministrationen i 40 år.
Hun er blevet tildelt Dronningens Fortjenstmedalje i sølv, som efter indstilling fra arbejdsgiveren gives til offentligt ansatte "for en fortjenstfuld indsats" efter mindst 40 års uafbrudt ansættelse inden for samme ansættelsesmyndighed.
Læs også:Ekspert om svindelsag i Socialstyrelsen: Kvindens bank har sovet i timenDyre biler og hesteFlere artikler beskriver, at den 64-årige kvinde tidligere har købt varmblodsheste til konkurrencebrug.
Blandt andet købte hun for godt 10 år siden et føl for 175.
000 kroner.
Samtidig viser billeder fra Google Maps, at flere dyre biler har været parkeret uden for kvindens hus.
Blandt andet en Mercedes, en Audi og en bil af mærket Range Rover.
Kurator for kvindens konkursbo er Boris Frederiksen fra Kammeradvokaten.
Han skal nu arbejde på at lokalisere kvindens værdier, og han fortæller, at der indtil videre er beslaglagt en ejendom i Danmark, en ødegård i Sverige og et mindre indestående i et dansk pengeinstitut.
Summen af det beslaglagte er dog ikke i nærheden af de 111 millioner kroner, fortæller kuratoren, der også oplyser, at der som led i efterforskningen vil blive set på, om kvinden har konti i udlandet.
- Som udgangspunkt har vi en ret vid adgang til at følge de pengespor, der måtte være, siger Boris Frederiksen.
Han fortæller også, at han er bekendt med, at kvinden skal have investeret i heste, men at dette endnu ikke er undersøgt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Mai Mercado (politiker)|Børne- og Socialministeriet|Økonomisk kriminalitet|København




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/abid-og-ayup-skal-have-en-uddannelse-kommune-vil-af-med-ghettostempel-i

TrekantområdetAbid og Ayup skal have en uddannelse: Kommune vil af med ghettostempel i boligområderEn messe for elever i 9.
og 10.
klasse skal få unges øjne op for uddannelse og job i Kolding.
Ayub Ahmed og Abid Rawan fra 9.
klasse vil gerne have en uddannelse.
De er med på en messe i Skovparken i Kolding.
Af Michaela Thulesen, Rasmus Dyrberg Hansen og Annette Jespersen09.
okt.
2018 kl.
16.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUnge i ghettoerne skal have sig en uddannelse.
I Kolding er det en del af en plan, som skal fjerne det uønskede ghettostempel, som boligområderene Skovparken og Munkebo har.
I de her dage bliver unge i Kolding præsenteret for mulighederne for at få en uddannelse og et fritidsjob.
Det sker på en messe for 9.
og 10.
klasses elever, hvor uddannelsesinstitutioner og virksomheder er repræsenteret.
Messen foregår i Skovparken.
Eleverne får svar på spørgsmålAbid Rawan fra 9.
klasse er glad for at få muligheden for at finde ud af mere om ungdomsuddannelserne.
- Det er meget godt, at man kommer rundt sammen med de andre, får stillet spørgsmål og bliver klogere på de forskellige ting, siger han.
Han skal forbi de gymnasiale uddannelser og stille spørgsmål, som han har gået og tænkt på.
Udover uddannelse, vil der også være jobdates.
Læs også:Boligområde tilbyder beboere 50.
000 kroner for at flytteEt boligområde kan ende på ghettolisten, hvis der eksempelvis er mange beboere uden arbejde eller uddannelse.
I Skovparken har 40 procent af beboerne netop ikke et arbejde eller en uddannelse.
Men Ayup Ahmed, der også går i 9.
klasse mener, at det er vigtigt at kunne bidrage til samfundet.
- Jeg ved som Abid, at jeg gerne vil have en gymnasial uddannelse, da jeg ikke er så kreativ.
Men jeg kan godt lide det med bøgerne, siger Ayup Ahmed.
Baggrunden for messen er at give de unge lidt mere fast grund under fødderne, når de skal finde ud af, hvad de vil lave i fremtiden, siger 2.
viceborgmester og formand for arbejdsmarkedsudvalget Poul Erik Jensen (S).
Han håber, at de unge også får øje på erhvervsuddannelserne.
- Jeg tror, at det er en modetrend for nogle, at de gerne vil på gymnasiet.
Jeg tror, det er fornuftigt, hvis de får indsigt i, at der også er andre muligheder, siger han.
Kolding vil af med ghettostempelBorgmester Jørn Pedersen (V) mener, at det er vigtigt for byen at få fjernet ghetto-betegnelsen fra de to boligområder.
- Det er simpelthen et dårligt renommé, og vi synes heller ikke, at det er helt betegnende for de her boligområder, siger han.
Så messen er også en måde at få fjernet noget af det mystiske omkring ghettoer.
- Det her er et boligområde som alle andre, det er unge mennesker som alle andre, siger borgmesteren.
Læs også:12 boligblokke skal rives ned: Bodil flytter selv, Nawal håber på det bedsteOg det er helt ok at bo i Skovparken, siger Abid Rawan fra 9.
klasse.
- Når folk hører ordet ghetto, så tænker de, at det er et farligt sted at være, at man ikke kan gå frit rundt, og altid skal se sig tilbage, Men sådan tænker jeg ikke, at det er her i Skovparken, siger han.
I maj lavede et bredt flertal i Folketinget en aftale om Danmarks ghettoer.
Målet er, at Danmark skal være fri for ghettoer inden 2030.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/millionsvindel-i-socialstyrelsen-det-ved-vi-om-sagen

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandMillionsvindel i Socialstyrelsen: Det ved vi om sagenEn 64-årig kvinde svindlede angiveligt for mere end 15 millioner kroner på et enkelt år.
Minister Mai Mercado og departementchef Jens Strunge Bonde udtrykte begge forfærdelse over, at der angiveligt er blevet svindlet for mere end 100 millioner kroner.
Af Emil Søndergård Ingvorsen09.
okt.
2018 kl.
15.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 64-årig kvinde, som i mere end 40 år var en betroet medarbejder i Socialstyrelsen, er lige nu efterlyst over hele verden via Interpol.
Hun er mistænkt for igennem en periode på mindst 16 år - fra 2002 til i år - at have begået underslæb for omkring 111 millioner kroner.
Det var penge, som skulle være gået til nogle af landets svageste borgere gennem satspuljemidlerne.
Herunder følger et overblik over, hvad vi indtil nu ved om sagen.
Hvad har hun gjort?
Svindlen på omkring 111 millioner er foregået ved 274 overførsler til den ansattes egne private konto.
Det vil sige, at der gennemsnitligt er blevet overført 405.
000 kroner per overførsel.
Kvinden har siddet i en betroet stilling, og der har ikke været nogen alarmklokker, som har ringet gennem årene.
Læs også:Bagmandspolitiet jagter svindelmistænkt kvinde: Hun er på fri fod i udlandetNu er der opdaget overførsler til hendes private konto gennem alle årene.
Beløbene har dog svinget meget.
I 2002 begik hun angiveligt underslæb for 0,3 millioner kroner, mens svindlen toppede i 2010, hvor der blev sat 15,3 millioner kroner ind på hendes private konto.
Svindlen skulle ifølge Bagmandspolitiet blandt andet være foregået ved, at kvinden har overført midler øremærket til udsatte grupper direkte til sig selv.
Herunder kan du se, hvor meget ministeriet mistænker medarbejderen for at have svindlet for.
Hvad ved vi om den mistænkte?
Kvinden har arbejdet i Tilskudsadministrationen, som er under Socialstyrelsen, i mere end 40 år.
Hun har ikke haft chefansvar, men har siddet i en betroet stilling og har dermed haft direkte adgang til tilskudsmidler.
Vedkommende har været 'superbruger' i systemerne, og det har været muligt at overføre pengene, uden at andre har opdaget det.
Ifølge DR Nyheders oplysninger har kvinden adresse i Hvidovre og har været involveret i hestehandel.
Altså har hun været erhvervsdrivende ved siden af arbejdet i Socialstyrelsen, men er nu erklæret personlig konkurs.
Læs også:Minister om massiv svindelsag: Kontrollerne har svigtet i en uhørt gradDepartementschefen i Socialministeriet, Jens Strunge Bonde, siger, at der er tale om en 'betroet' medarbejder, der har haft særlige rettigheder til at udføre forskellige arbejdsopgaver.
Den mistænkte blev administrativt bortvist fra sit arbejde, da svindlen blev opdaget.
Hvordan blev det opdaget?
Svindlen blev først opdaget i begyndelsen af september i år.
Måneden forinden havde man færdiggjort en intern kontrol i Tilskudsadministrationen, hvor man konstaterede, at der var sket fejl i udbetalingen af tilskudsmidler.
Det er 111 millioner, der er stjålet ved højlys dag.
Det er skatteborgernes penge, der skulle være brugt blandt socialt udsatte, og det er uacceptabelt.
Jann Sjursen, Rådet for Socialt UdsatteDet blev dog hurtigt konstateret, at der ikke var tale om almindelige fejl.
Socialstyrelsen valgte derfor at se nærmere på mange tusinder af transaktioner.
24.
september finder styrelsen ud af, at der er begrundet mistanke mod en medarbejder og underretter straks departementet i ministeriet og ministeren.
Læs også:Ministerium politianmelder 'betroet' medarbejder: Mistanke om svindel for 111 mio.
kronerDagen efter bliver sagen politianmeldt til Fyns Politi og sidenhen overdraget til Bagmandspolitiet.
26.
september bliver den 64-årige mistænkte bortvist fra sit arbejde.
De interne undersøgelser fortsætter, og i fredags kunne man konkludere, at den kvindelige medarbejder havde tilranet sig tilskudsmidler på i alt 111 millioner kroner.
Det er dog et foreløbigt tal, og derfor kan det beløb ende med at være højere, sagde børne- og socialminister Mai Mercado (K) tidligere i dag.
Hvad har det fået af konsekvenser?
Indtil videre kan ministeriet ikke sige noget om, præcis hvem der skulle have modtaget de mange penge, der angiveligt er svindlet for.
Mai Mercado siger, at det dog ikke tyder på, at der er nogen projekter, som har måttet lukke på grund af svindlen.
- Men jeg kan sige, at pengene er taget fra satspuljemidler og penge, der normalt går til de allermest udsatte, siger ministeren.
Det er rigtig vigtigt, at alle de midler, som overhovedet kan findes, kommer retur.
Det vil være meget stødende, hvis udbyttet for en kriminel handling ikke kommer retur.
statsadvokat Morten Niels JakobsenSelv om man præcis ikke ved, hvem der er blevet snydt for støttemillioner, er afsløringen blevet mødt af hovedrysten hos de organisationer, som er afhængige af støtten.
- Vi har igen og igen oplevet, at når en periode udløber, så har vi ikke kunnet fortsætte projektet.
Konkret betyder det, at man må sige farvel til medarbejdere eller stoppe tilbud, som målgruppen har gavn af.
Det gør særligt ondt, når man må stoppe projekter, som målgruppen holder af, og som har effekt, siger konstitueret generalsekretær Sabine Klinker Elm fra Landsforeningen mod Spiseforstyrrelser og Selvskade.
Formanden for Rådet for Socialt Udsatte kalder det for gement tyveri.
- Det er 111 millioner, der er stjålet ved højlys dag.
Det er skatteborgernes penge, der skulle være brugt blandt socialt udsatte, og det er uacceptabelt, siger Jann Sjursen.
Det skal der ske nu?
Den 64-årige kvinde er efterlyst internationalt via Interpol.
Det danske bagmandspoliti skriver i en pressemeddelelse, at de allerede er nået et godt stykke i deres efterforskning, men at kvinden endnu ikke er pågrebet.
Hvis hun bliver pågrebet, er det op til anklagemyndigheden, om der skal rejses tiltale for det massive underslæb.
Bagmandspolitiet vurderer, at kvinden lige nu er i udlandet.
- Det er rigtig vigtigt, at alle de midler, som overhovedet kan findes, kommer retur.
Det vil være meget stødende, hvis udbyttet for en kriminel handling ikke kommer retur, siger statsadvokat Morten Niels JakobsenSamtidigt har børne- og socialminister Mai Mercado (K) iværksat to eksterne undersøgelser.
Den ene undersøgelse skal se på, hvordan sagen kunne ske, og hvordan man forhindrer, at en lignende sag kommer til at ske igen.
Den anden skal undersøge, om der kan placeres et yderligere ansvar i styrelsen.
Altså om der burde være nogle, som havde opdaget den formodede svindel på et tidligere tidspunkt.
- Kontrollerne har i en årrække svigtet i en uhørt grad.
Alt skal frem, og der skal både ryddes op og strammes op.
Jeg vil afdække, om der kan placeres et ansvar for svigtet, sagde Mai Mercado på et pressemøde tidligere i dag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Jann Sjursen (politiker)|Mai Mercado (politiker)|Økonomisk kriminalitet|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/indland/svindel-111-millioner-der-kunne-vaere-lavet-mange-gode-indsatser-de-penge

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandSvindel for 111 millioner: 'Der kunne være lavet mange gode indsatser for de penge'Nyheden om svindel for 111 millioner kroner mødes med tristhed hos dem, der arbejder med socialt udsatte.
Børne- og socialminister Mai Mercado og departementschef Jens Strunge Bonde fortalte tirsdag om en medarbejder, der fra Socialstyrelsen angiveligt havde bortsvindlet 111 millioner kroner.
Af Mads Korsager Nielsen09.
okt.
2018 kl.
15.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAfsløringen af formodet svindel for 111 millioner kroner i Socialstyrelsen modtages med hovedrysten hos dem, der arbejder med socialt udsatte borgere.
Her kender man konsekvensen, hvis tilskuddet ophører.
Midlerne uddeles i nøje afmålte portioner for en årrække ad gangen.
Når det stopper, betyder det fyringer, lukning af væresteder eller kram, der ikke bliver uddelt.
- Vi har igen og igen oplevet, at når en periode udløber, så har vi ikke kunnet fortsætte projektet.
Konkret betyder det, at man må sige farvel til medarbejdere eller stoppe tilbud, som målgruppen har gavn af.
Det gør særligt ondt, når man må stoppe projekter, som målgruppen holder af, og som har effekt, siger konstitueret generalsekretær Sabine Klinker Elm fra Landsforeningen mod Spiseforstyrrelser og Selvskade.
Læs også:Ministerium politianmelder 'betroet' medarbejder: Mistanke om svindel for 111 mio.
kronerArbejder med socialt udsatteForeningen er blandt de mange, der modtager økonomisk støtte fra satspuljemidlerne, der er blandt midlerne, der angiveligt er blevet svindlet med.
Pengene til puljen tages fra den automatiske regulering af overførselsindkomsterne og var i 2017 på knap en milliard kroner.
Midlerne går primært til foreninger eller projekter, der arbejder med socialt udsatte eller svage grupper i samfundet.
Tirsdag meddelte Socialministeriet, at en 64-årig medarbejder er mistænkt for i en årrække systematisk at have stukket omkring 111 millioner kroner i egen lomme.
- Pengene er taget fra satspuljemidler og penge, der normalt går til de allermest udsatte, siger socialminister Mai Mercado (K).
Formanden for Rådet for Socialt Udsatte kalder det for gement tyveri.
- Det er 111 millioner, der er stjålet ved højlys dag.
Det er skatteborgernes penge, der skulle være brugt blandt socialt udsatte, og det er uacceptabelt, siger Jann Sjursen.
Meget hjælp for 111 mio.
kr.
Landsforeningen mod Spiseforstyrrelser og Selvskade er rigtig glade for at være blandt satspuljens modtagere.
Beløbet på 111 millioner kroner vækker opsigt.
- Man bliver først og fremmest ked af, at de 111 millioner kroner ikke er blevet brugt til at hjælpe på et område, hvor der er brug for det.
Det er penge, der bliver brugt til at hjælpe mennesker, der har brug for det.
Og i lyset af vores projekter, som typisk er på omkring tre millioner, så kunne der være lavet mange gode indsatser, konstaterer Sabine Klinker Elm.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/miljoestyrelsen-har-ikke-maalt-forurening-i-fire-aar-paa-staerkt

NordjyllandMiljøstyrelsen har ikke målt forurening i fire år på stærkt trafikeret vej: Fik ikke sat ny måler opRådmand i Aalborg undrer sig over regeringens miljøzone-udspil, når man samtidig ikke har målt luftforureningens udvikling.
Ved området omkring Vesterbro i Aalborg burde der blivemålt for trafikforurening.
Men det er ikke sket siden slutningen af 2014.
Af Michael Strandfelt og Søren K Nielsen09.
okt.
2018 kl.
15.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTirsdag lancerede regeringen et udspil, der skal gøre det muligt for kommunerne at stille endnu strengere krav til køretøjers miljøvenlighed i udvalgte miljøzoner.
Men i Aalborg havde man hellere set, at Miljøstyrelsen holdt mere øje med, om den nuværende miljøzone i byen rent faktisk har en virkning.
For det er ikke blevet gjort i fire år.
- Man kan sige, at vi får nye værktøjer, men vi har ikke noget målebånd.
Vi ved ikke, om og hvor miljøzonen virker, siger miljø- og teknikrådmand i Aalborg Kommune Lasse P.
N.
Olsen (EL).
Læs også:Renere luft i de største byer: Regeringen skærper krav til busser, lastbiler og varevogneDer er tidligere blevet målt forurening på Vesterbro, der ligger midt i Aalborg og fører biler til og fra det trafikale knudepunkt Limfjordsbroen.
Men måleren sad på en bygning, der blev revet ned i slutningen af 2014, og siden har man ikke målt forureningen på den vej, der tidligere har vist sig som en af de mest forurenende i Danmark.
- Det har overrasket mig, at det har taget fire år at finde en ny placering, siger rådmand Lasse P.
N.
Olsen.
Andre prioriteterOg selvom det glæder rådmanden, at kommunen får mulighed for at stille skrappere krav til busser og lastbiler i midten af byen, så synes han, det bliver lidt svært at tage stilling til.
- Jeg havde næsten hellere set, at man sørgede for, at Miljøstyrelsen prioriterer de her målinger, siger han.
Det mener Thomas Ellerman fra Nationalt Center for Miljø og Energi på Aarhus Universitet nu også, at man gør.
Han er på vegne af Miljøstyrelsen ansvarlig for opsættelsen af den nye måler.
- Vi har skubbet på hos kommunen for at få det her gjort så hurtigt som muligt.
Men det har været svært at finde et sted, hvor det passer ind, og hvor den måler der, hvor vi gerne vil have målinger fra, siger Thoms Ellerman.
Læs også:FDM: Symbolpolitik at forbyde diesel-svinere i flere byerHan mener dog også, at Aalborg Kommune ikke står helt på bar bund, når de skal vurdere, om de skal gøre kravene skrappere i deres miljøzone.
- Vi har nogle beregningsmodeller, og man kan kigge på udviklingen i andre byer.
De ligner ofte hinanden meget.
Så man kan godt diskutere kvalificeret om det, selvom det selvfølgelig havde været endnu bedre med en måler, siger Thomas Ellermann.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Miljøstyrelsen|Aalborg Kommune|Aalborg|Forurening|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/superligaen-med-stor-e-sportssatsning-vi-vil-samle-generationerne

Øvrig sportSuperligaen med stor e-sportssatsning: 'Vi vil samle generationerne'Den nye e-Superliga i computerspillet Fifa blev stablet på benene på få måneder, lyder det fra  Divisionsforeningen.
I e-Superligaen kommer man blandt andet til at opleve FCKs professionel FIFA-spiller August Rosenmeier og træner for Brøndby, Daniel Barnewitz.
Af Kasper Heide Lund og interview: Søren Reedtz09.
okt.
2018 kl.
15.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er ingen tvivl om, at e-sport er i rivende udvikling både i Danmark og i resten af verden.
Bliv klogere på den nye Fifa-liga:E-Superligaen bliver en del af EA Global Series, og alle holdene skal bestå af to til fem spillere, hvoraf mindst to skal være professionelle.
Der skal bruges to spillere fra hvert hold til hver runde, hvor hvert hold spiller både ude og hjemme.
Alle 16 klubber er med i et grundspil, hvorfra de otte bedste klubber går videre.
De otte hold i slutspillet kommer så til at kæmpe om de øverste placeringer og den samlede præmiepulje på 365.
000 kroner.
Discovery Networks kommer til at dække turneringen både på tv og som streaming på nettet.
Derfor var lysten også stor hos Superliga-klubberne til at være en del af den Fifa-liga, som Divisionsforeningen på vegne af klubberne sammen med Discovery Networks Danmark og Dreamhack har oprettet.
Læs også:Superliga-klubber starter e-sport-liga- Der har været kæmpe interesse fra alle Superliga-klubberne.
Det kan man også se på den meget korte tid, vi har brugt på at eksekvere projekt, siger Divisionsforeningens direktør, Claus Thomsen.
- Klubberne er ikke nogle særligt store organisationer, så at e-Superligaen er blevet klar på et par måneder viser, hvor kæmpe stor interessen er.
Alle klubberne i Superligaen på nær FC Nordsjælland er med i den nye e-Superliga, ligesom sidste sæsons nedrykkere fra FC Helsingør, Silkeborg IF og Lyngby Boldklub også deltager.
- Vi ved, at der er mange i klubberne, som interesserer sig for e-sport og Fifa, så vi håber, at vi kan levere en samlet til pakke til alle generationer af klubbernes fans, siger Claus Thomsen.
Læs også:Manden bag de danske e-sportsstjerner: Vi træner seks timer om dagenNy verden for flere klubberHvor klubber som Brøndby, FC København og AGF allerede havde taget e-sporten til sig, så er det helt nyt for andre.
En af de er klubber er Superliga-oprykkerne Vendsyssel FF, der i denne sæson spiller første sæson i landets bedste fodboldrække nogensinde.
Her glæder man sig til at komme i gang med Fifa-ligaen.
- Det ville vi selvfølgelig rigtig gerne være en del af, og hvis vi kigger kommercielt på det, så er det utroligt spændende, fordi vi rammer en målgruppe, som vi ikke har så mange af på stadion, siger sportsdirektør Mogens Krogh.
Klubberne er ikke nogen særligt store organisationer, så at e-Superligaen er blevet klar på et par måneder, det viser, hvor kæmpe stor interessen er.
Claus thomsen, direktør i DivisionsforeningenLigaen vil blive tv-transmitteret, og det er én af grundene til, at den nordjyske klub straks var interesseret i projektet.
- Vi kan brande fodboldklubben, fordi det bliver sendt så bredt ud, som det gør.
Og hvis vi kan formå at bruge det markedsføringsmæssigt i vores region, så skaber vi en øget interesse omkring Vendsyssel FF, og forhåbentlig får vi flere unge tilskuere til vores kampe, forklarer sportsdirektøren.
Historisk dag for FifaAlle klubber skal have mindst to professionelle spillere på deres Fifa-hold.
I FC København er en af dem August "Agge" Rosenmeier.
Han er Danmarks største stjerne inden for Fifa-spillet og er på kontrakt hos FCK's e-sportssatsning, North.
I 2014 blev han verdensmester i Fifa, og han glæder sig over den nye danske e-sportssatning.
- Det er en historisk dag for dansk Fifa.
Først og fremmest er det fantastisk, at der er blevet etableret en struktur herhjemme, som giver os mulighed for at teste vores niveau mod de bedste spillere i Danmark.
- Det er også stort at få Fifa ud til brugerne, som kan se, at der er en masse konkurrence og en masse fuldtidsprofessionelle, som tager det rigtig seriøst.
Så det er en rigtig stor dag.
Læs også:Norths nye FIFA-stjerne er en kommerciel gulddrengDet giver Daniel Barnewitz, som er træner for Fifa-holdet i Brøndby, ham ret i.
- Jeg har været på Fifa-scenen i fem-seks år, og hvis du havde spurgt mig dengang, så havde jeg ikke turde drømme om det.
Så det er rigtig fedt.
- Der har længe været en tendens til fordomme mod gaming, og at det så nu kommer på landsdækkende tv, og det er nogle spillere, man kan se op til – det er bare fedt.
Dårlig timing for FCNFC Nordsjælland er, som beskrevet, den eneste Superliga-klub, der ikke deltager i Fifa-ligaen.
Selvom klubben fra Farum finder projekt spændende, så passer tidspunktet for lanceringen bare dårligt.
- Timingen i det for os er ikke optimal, og derfor har vi lige nu valgt at prioritere andre projekter i og omkring FCN og Right to Dream, som vi allerede er engagerede i, siger administrerende direktør, Søren Kristensen.
- Men vi er positive overfor en e-sportsliga omkring Superligaen, og derfor støtter vi grundlæggende initiativet.
Og vi vil spændt følge med fra sidelinjen og holde muligheden åben overfor at blive en del af det senere.
FCN og alle andre kan følge med i e-Superligaen fra 5.
november og syv uger frem.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|Divisionsforeningen|Fodbold|Brøndby|Mogens Krogh (fodboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/korrespondent-om-bistand-til-uganda-vi-er-med-til-opretholde-styret

UdlandKorrespondent om bistand til Uganda: Vi er med til at opretholde styretLedende oppositionspolitiker mener, at Danmark skal trække sig.
Men så går det ud over befolkningen, siger korrespondent og ekspert.
I Uganda har den tidligere frihedskæmper Yoweri Museveni siddet tungt på magten i 32 år.
Den demokratiske udvikling går den forkerte vej.
Af Andreas Lindqvist09.
okt.
2018 kl.
15.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er en klassisk problematik i udviklingsbistanden, at man risikerer at understøtte et styre, som man ikke er enig med.
Det siger DR's Afrikakorrespondent, Søren Bendixen, efter at den ledende ugandiske oppositionspolitiker Bobi Wine i et interview med DR Nyheder opfordrer til, at "udviklingspartnere stopper med at sponsere vores undertrykkelse".
Læs også:Ugandisk politiker til Danmark: Stop med at sponsere undertrykkelsen af mit landInterviewet kom i stand, fordi udviklingsminister Ulla Tørnæs i disse dage er i Uganda for at præsentere et storstilet udviklingsprogram, der over de næste fire år vil sende næsten en milliard danske skattekroner til den østafrikanske stat.
- Folk, der har beskæftiget sig med bistand, ved godt, at der ikke findes noget, der er hundrede procent rigtigt eller forkert.
Uanset hvordan man støtter, vil der være noget, man ikke kan lide, og noget man godt kan lide, siger Søren Bendixen.
- Men jeg tror, det er meget vigtigt at lytte efter, hvad sådan en som Bobi Wine siger og tage diskussionen om, hvor grænsen går.
For der er ingen tvivl om, at ved at støtte Uganda med en milliard kroner, som Danmark gør, er man også med til at opretholde det styre, der er, siger Afrika-korrespondenten.
Livstidsfængsel for homoseksualitetI Uganda har den tidligere frihedskæmper Yoweri Museveni været ved magten i 32 år, og han har netop fået ændret landets forfatning, så han kan fortsætte på posten.
Han har også indført en skat for at ytre sig på sociale medier.
Tidligere har han gjort homoseksualitet strafbart med fængsel på livstid.
Og ifølge oppositionspolitikeren Bobi Wine har styret udsat ham for tæv og tortur, så han måtte flygte til USA for at få lægehjælp.
Han er i dag tilbage i landet, men må fortsat bruge stok for at gå.
Læs også:Bobi Wine: Hiphop-musikeren som blev oppositionens nye stemmeMen selv om Uganda bevæger sig i den forkerte retning, når det gælder demokrati, bør Danmark forblive bistandspartner, siger udviklingsminister Ulla Tørnæs til DR Nyheder.
Man kan kun trække sig en gang, og så er man uden for indflydelse.
- Efter min opfattelse skal vi blive her.
Kører man rundt i gaderne og taler med de folk, der har brug for international bistand, så er der ikke nogen tvivl om, at vi er med til at gøre en forskel for rigtig mange mennesker, siger udviklingsministeren til DR Nyheder.
Tager mange flygtningeSøren Bendixen understreger, at Danmark før har trukket sig fra udviklingssamarbejder for at trække en streg i sandet.
Det gjaldt for eksempel Zimbabwe under præsident Robert Mugabe.
Men det er en konstant vurdering, hvordan man gør mest gavn.
- Man sponserer så vidt muligt uden om regeringen, men det, man giver, kommer naturligvis også regeringen til gode.
Den kan sole sig i succeserne.
Men trak man sig omvendt ud, vil man opleve en situation, hvor mange af de, som får hjælp i dag, formentlig ingenting ville få, siger Afrika-korrespondenten.
Det er altså en svær afvejning, som udviklingsministeriet skal lave.
- Tidligere var Ugandas præsident Yoweri Museveni en helt, som gjorde meget godt for sit land.
Men det er ved at være mange år siden.
Man er inde i en udvikling, hvor man godt kan se, at det går den forkerte vej.
Der er nok mange, som tænker: Hvornår bliver det så galt, at vi ikke kan være med til det her mere, siger Søren Bendixen.
Danmark har i årevis været en stor modtager af dansk bistand.
Mange andre lande giver også store beløb til landet.
Og ikke kun af uegennyttige årsager.
Læs også:Sydsudans præsident og oprørsleder underskriver fredsaftale- Mod nord ligger Sydsudan, som er hærget af krig.
Mod vest ligger DR Congo, som er et stort kaos.
Det betyder, at Uganda, ud over at skabe stabilitet i området, som det har gjort i en årrække, også tager imod rigtig mange flygtninge.
Hvis de ikke kunne finde et sted at bo i Uganda, kunne man forestille sig, at de ville tage et andet sted hen, blandt andet mod Europa, siger Søren Bendixen.
Ekspert: Meget kontrol med dansk bistandNeil Webster, som er ekspert i udviklingsbistand ved Dansk Institut for Internationale Studier, er enig.
Det er en svær afvejning.
Men i sagen om Uganda mener han, udviklingsministeren har ret.
Det er bedre at være til stede end at slå hånden af landet.
Han understreger samtidig, at der også er en del politik i sagen, når oppositionspolitikeren Bobi Wine udtaler sig om bistanden til Uganda, og hvordan det østafrikanske lands udvikling bør være.
Læs også:Ghana udklækker små fysikere - og takker nej til bistand- Han har jo ret i, at der er en del korruption og andre problemer i udviklingsbistanden.
Men der er også mange typer udviklingsbistand.
Den kinesiske bistand går for eksempel til kæmpestore infrastrukturprojekter, hvor der er stor korruption.
Men jeg mener, at dansk bistand er meget mere nuanceret.
Der er meget mere kontrol med, hvordan pengene bliver brugt, siger Neil Webster.
Men giver man penge til et regime, hjælper man vel også med at holde det ved magten?
- Årsagen, til at Danmark er til stede, er netop, fordi der er problemer med demokrati, menneskerettigheder, misbrug af penge og så videre.
Man kan godt sige, at bistanden måske støtter Museveni, men hvem er det, man straffer mest, hvis man trækker bistanden?
Det er dem, som har mest behov for den, siger Neil Webster.
En vigtig diskussionHan peger på, at Danmark i rene beløbsstørrelser er en mindre spiller i Uganda, sammenlignet med eksempelvis Kina, som ikke er kendt for at gå meget op i demokratiseringsproblemstillinger.
Derfor vil en dansk boykot heller ikke betyde meget for Yoweri Musevenis styre.
Til gengæld sidder vi med ved bordet, hvis Danmark bliver.
Læs også:Er Ulla Tørnæs' bidrag til udviklingsbistanden virkelig "historisk"?
- Jeg tror, Tørnæs har ret, når hun siger, at trækker man sig først, kan man ikke komme tilbage.
Så har man ikke indflydelse længere og kan ikke stille kritiske spørgsmål, siger udviklingsbistands-eksperten.
- Men det er meget vigtigt, at vi diskuterer det her.
Det er vigtigt at holde øje med, hvordan dansk bistand foregår.
Og de seneste fire-fem år har udviklingsbistanden ikke være langt fremme i debatten, siger han.
Han anerkender, at der er en linje i sandet et sted.
Der findes styrer, som Danmark under ingen omstændigheder bør give penge.
- Selvfølgelig er der et sted, hvor det bliver for meget.
Men jeg tror ikke, at vi er nået dertil i Uganda endnu.
Man kan diskutere, om det gør sig gældende andre steder, hvor man slet ikke kan nå frem til dem, man gerne vil støtte.
Kan man slet ikke arbejde, skal man overveje om det er på tide at komme væk, siger Neil Webster.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/facebook-vil-placere-kamera-og-mikrofon-i-dit-hjem

TeknologiFacebook vil placere kamera og mikrofon i dit hjemPortal er navnet på Facebooks nye ‘smart display’, der skal gøre videochat via Messenger mere populært.
I første omgang kommer den kun i USA.
(© facebook)Af Nicolai Franck09.
okt.
2018 kl.
14.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen skulle egentlig have være lanceret i foråret, men blev udskudt på grund af den massive Cambridge Analytica-dataskandale.
Men nu er den her altså: Facebooks første smart-enhed til hjemmet, som har fået navnet Portal.
Portal er et såkaldt ‘smart display’, som groft fortalt er en meget simpel touch-skærm udstyret med et videokamera, en mikrofon og en højtaler, som er tænkt til at bo på dit køkkenbord eller i stuen.
Læs også:Facebook udskyder lyttende højtaler efter data-skandaleApparatets vigtigste funktion er ifølge Facebook at kunne lade dig føre videosamtaler med andre over Messenger.
Det unikke ved Portal er, at kameraet følger dig, når du bevæger dig rundt under en samtale, hvilket skal få det til at “føles som om man er i det samme rum”.
Styres med Amazons digitale assistentSelvom Portal har en touchskærm, med ganske få apps integreret, så styres den hovedsageligt med stemmen.
Her har Facebook - måske lidt overraskende - valgt at integrere Amazons digitale assistent Alexa.
Det betyder, at man udover at bruge Facebooks egen assistent til at starte et videoopkald, også kan bede Amazons Alexa om at assistere.
Læs også:Smart-højtaler med grineflip skræmmer livet af sine ejereSom det kendes fra en lang række smart-højtalere, kan Alexa fx bruges til at fortælle, hvordan vejret bliver, til at opdatere indkøbslisten eller til at styre lyset i hjemmet, hvis man har internetforbundne elpærer.
Netop Amazon var dem, der opfandt smart-højtaleren, som de kalder Echo, og ligeledes de første til at tilføje en skærm til højtaleren i form af produktet Echo Show, der ligeledes har videochat som sin fornemmeste feature.
Læs også:Hej Danmark: Nu taler Googles digitale assistent danskGoogle er også på vej en smart-skærm, som forventes at blive præsenteret senere i dag, når tech-giganten afholder sin store årlige produktevent i New York.
Vil du have et Facebook-kamera i dit hjem?
Tilbage til Facebooks udgave - så rejser Portal særligt et stort spørgsmål i kølvandet på det seneste års tids kæmpe dataskandaler og sikkerhedsproblemer: Kunne du tænke dig, at Facebook har et kamera og en mikrofon placeret i dit hjem?
I foråret stillede vi netop det spørgsmål til brugerne her på dr.
dk.
Cirka 2.
400 personer svarede på spørgsmålet om, hvorvidt de kunne finde på at købe en enhed som Portal fra Facebook.
Resultatet af den uvidenskabelige undersøgelse viste, at 93 svarede ’Nej, aldrig i livet’, mens kun to procent svarede, at de ikke ville have noget problem med det.
Fire procent svarede, at det afhang af, hvad Facebook ville bruge deres data til.
Sæt et låg foran kameraetNetop denne udfordring er Facebook helt klar over, at de har.
Firmaet gør derfor et stort nummer ud af at forklare, at de har haft stor fokus på privatlivet, da de udviklede Portal.
Således er der en knap på Portal, der angiveligt skulle slukke for både kamera og mikrofon, ligesom der følger et lille plastiklåg med, som man kan sætte over kameraet, hvis man vil være på den sikre side.
Derudover skriver Facebook, at videosamtalerne er krypteret, og at firmaet ikke optager eller indsamler data om dine videosamtaler.
Men træerne vokser ikke ind i privaltlivshimlen.
Dine stemmekommandoer - fx “ring til mor” - vil blive lagret på Facebooks servere, ligesom Amazon indsamler data om alle de ting, du beder Alexa om at gøre på Portal.
Portal kan blive fyldt med reklamerIntet er som bekendt helligt i Facebooks verden, når det kommer til reklamer.
I FAQ-sektionen på Portals nye hjemmeside er et af spørgsmålene, om Portal har reklamer.
Hertil svarer Facebook selv, at “Portal har ikke reklamer på nuværende tidspunkt”.
Dette har også været tilfældet i starten med en række af andre Facebook-produkter som fx Instagram, der også var reklamefri, indtil den ikke var det længere.
Så det kan man nok godt regne med, at der kommer på et tidspunkt.
Kun i USA i første omgangI første hug lancerer Facebook kun Portal i USA.
Den kommer i to størrelser som har en prislap på henholdsvis 199 og 349 dollars, som direkte omregnet til danske penge er 1.
300 og 2.
250 kroner.
Smarthøjtalere - og herunder smart displays - er den hurtigst voksende gadget i USA netop nu.
Indtil videre er det i særdeleshed Amazon og Google, der har sat sig solidt på markedet, som Facebook nu søger at bevæge sig ind på.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Amazon.
com|USA|IT-branchen|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/politik/oppositionspartier-om-ny-klimaplan-regeringen-svigter-naar-det-kommer-til-landbruget

Regeringens klimaudspilSe temaPolitikOppositionspartier om ny klimaplan: Regeringen svigter, når det kommer til landbruget Hvis regeringen for alvor vil klimakrisen til livs, kræver det handling på landbrugsområdet, lyder det fra oppositionen.
Morten Østergaard og Mette Frederiksen mener, at statministeren svigter klimaet ved ikke at sætte tilstrækkeligt ind på landbrugsområdet i forbindelse med regeringens nye klimaplan.
Af Issa Jeppesen09.
okt.
2018 kl.
14.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHer til formiddag kunne statsministeren sammen med fem fagministre præsentere sit nye klima- og luftudspil "Sammen om en grønnere fremtid".
Med 38 konkrete initiativer vil regeringen sikre Danmark en førsteplads som verdens mest klimavenlige land.
Men ønsket om en førsteplads kommer ikke til at gå i opfyldelse, medmindre regeringen skruer op for ambitionerne på landbrugsområdet.
Sådan lyder det fra en række oppositionspartier, der mener, at regeringen holder hånden over landbruget og dermed svigter klimaet.
- Hvis vi skal i mål med det, vi gerne vil som samfund på klimaområdet, så bliver man nødt til at tage fat på andre områder, end regeringen gør her.
Og her tænker jeg især på landbruget, som regeringen jo går udenom, siger Socialdemokraternes formand, Mette Frederiksen.
Læs også:Løkke om klimaplan: Vi skal kunne give Jorden videre til vores børn og børnebørnHer tænker jeg især på landbruget, som regeringen jo går udenom.
Mette Frederiksen, formand, SocialdemokratietS: Skru op for ambitionerneRegeringens overordnede målsætning er, at Danmark i 2050 skal være blandt de lande, der kan pryde sig af titlen som nul-udledningslande, når det gælder CO2.
Udspillet, der blev fremlagt tidligere i dag, har fokus på den såkaldte ikke kvotebelagte sektor.
Det refererer i daglig tale til de områder, der dækker over biler, boliger og bønder.
Hos Socialdemokratiet mener man, at regeringen med dagens udspil bevæger sig i den rigtige retning på de første to områder.
Læs også:ANALYSE Regeringen på listefødder om landbrugetTil gengæld berører regeringen kun overfladisk ét af de mest centrale områder i forhold til at få nedbragt udledningen af CO2, lyder kritikken.
Elementer fra regeringens klimaplan90 millioner kroner skal afsættes til klimaforskning, der skal kortlægge, hvordan man bedst kan nedbringe udledning af drivhusgasser med teknologi.
Biogasanlæg skal gøres tættere for at mindske metanudslip.
Et udvalg nedsættes, der skal finde frem til tiltag i kampen mod ammoniak i luften.
160 millioner kroner afsættes i en pulje til disse konkrete tiltag.
80 millioner kroner afsættes til hurtigladestande for elbiler.
Registreringsafgiften på grønne biler for under 400.
000 kroner fjernes i 2019 og 2020.
I 2030 må ingen busser i byerne udlede luftforurening eller CO2.
Allerede i 2020 skal de være CO2-neutrale.
Benzin- og dieselbiler skal i 2030 være fortid i taxabranchen.
Gamle brændeovne fra før 2000 skal fjernes ved køb af bolig.
Kilde: Energi-, Forsynings- og Klimaministeriet- Jeg er helt grundlæggende uenig i ambitionsniveauet, siger Mette Frederiksen og tilføjer:- Det, der er nødvendigt, når vi taler landbrug, er at sikre en mindre udledning, og derfor bliver vi nødt til at se på produktionsjorden.
Noget af den produktionsjord, vi har i landbruget i dag, udleder lidt, mens noget udleder meget, og der skal vi gerne ind og ændre, så vi får trukket produktionen væk fra de områder, hvor klimabelastningen er størst, siger Mette Frederiksen.
Læs også:Løkke om klimaplan: Vi skal kunne give Jorden videre til vores børn og børnebørnSocialdemokratiet har tidligere foreslået en såkaldt jordreform, hvor lavtliggende jorder med højt CO2-udslip udtages fra produktion.
Landbruget står rundt regnet for en tredjedel af Danmarks samlede CO2-udledning.
Det der er nødvendigt, når vi taler landbrug, det er at sikre en mindre udledning og derfor bliver vi nødt til at se på produktionsjorden.
Mette Frederiksen, formand, SocialdemokratietFlere landbrugsinitiativer i ny klimaplanSelvom regeringen kritiseres for at holde hånden over landbruget, så indeholder dagens udspil en række initiativer, der skal trække landbruget i en grønnere retning.
Regeringen vil blandt andet indføre ny svinestaldsteknologi, der skal mindske ammoniak og drivhusgasser i luften.
Samtidig skal der oprettes en jordfordelingsfond på 150 millioner kroner, som gennem køb og salg af jorde skal sikre, at landbrugsproduktionen tager højde for blandt andet biodiversitet og kvælstofreduktion.
Derudover afsættes der 90 millioner kroner til klimaforskning, der skal kortlægge, hvordan man bedst kan nedbringe udledning af drivhusgasser med teknologi indenfor landbrugsområdet.
På bekostning af fremtidige generationerMen initiativerne på landbrugsområdet er langt fra tilstrækkelige, mener Radikale Venstres leder, Morten Østergaard.
Vi ved, at vi skal gøre noget på landbrugsområdet, hvis vi skal komme med et svar på klimakrisen.
Rasmus Nordqvist, klimaordfører, Alternativet- Det vi mangler er en ambitiøs omstilling af dansk landbrug, det kommer man ikke udenom ved at skubbe problemerne foran sig, og derfor svigter regeringens ambitioner fuldstændig.
- Det kan vores børn og børnebørn ikke være tjent med, siger Morten Østergaard og tilføjer:- Vi synes, at man samlet skulle sætte sig et ambitiøst mål om at nedbringe CO2-udledningen inden 2030 og lade landbruget være en stor del af det ved at udtage de mest sårbare jorde fra dyrkning og i stedet bruge dem til at binde CO2 ved skovdrift eller lade dem være fri natur, siger Morten Østergaard.
Læs også:Supermarkeder og storbyer skal i spil: Det ved vi om regeringens klimaplanEfter præsentationen af udspillet, mener man heller ikke hos Alternativet, at regeringen formår at tage livtag med landbrugsområdet.
Overordnet anerkender partiets klimaordfører, Rasmus Nordqvist, at regeringen bevæger sig i en grønnere retning.
Men ligesom Socialdemokratiet og Radikale Venstre efterlyser Alternativet mere vidtgående indsatser på landbrugsområdet.
- Vi ved, at vi skal gøre noget på landbrugsområdet, hvis vi skal komme med et svar på klimakrisen.
- Det handler først og fremmest om, at vi har en meget animalsktung produktion i Danmark og det skal omstilles til en vegetabilsk produktion.
Vi skal skrue ned for produktion med dyr og op for de grønne fødevarer, siger Rasmus Nordqvist.
Hos SF deler man kritikken af regeringens manglende indsats på landbrugsområdet.
- Det er helt sort, at regeringen vil friholde landbruget fra nye miljø og klimakrav.
Hvis vi ikke gør noget, kommer landbruget til at stå for en fjerdedel af vores klimaudslip i 2030.
Det er voldsomt, og det skal vi selvfølgelig forhindre, udtaler partiets formand Pia Olsen Dyhr.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Landbrug|Rasmus Nordqvist (politiker)|Radikale Venstre|Socialdemokraterne|Klimaændringer




https://www.dr.dk/nyheder/indland/prisen-paa-loekkes-groenne-biler-886-milliarder-kroner

Regeringens klimaudspilSe temaIndlandPrisen på Løkkes grønne biler: 88,6 milliarder kronerIfølge regeringens egne beregninger kan statsministerens mål om at stoppe salget af benzin- og dieselbiler i 2030 koste statskassen 88,6 milliarder kroner.
Det viser interne notater fra Finansministeriet.
© (c) Ritzau ScanpixAf Søren Mejer Jensen, Jakob Bang Schmidt og Kristoffer Eriksen09.
okt.
2018 kl.
14.
46Læs opI dag præsenterede regeringen med statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) i spidsen deres klima- og luftpakke.
En central del af regeringens planer er, at salget af benzin- og dieseldrevne biler og busser skal stoppe i 2030.
Den målsætning kan komme til at koste statskassen 88,6 milliarder kroner.
Det viser interne notater fra Finansministeriet, som DR2-programmet Detektor er i besiddelse af.
Detektor har vist notaterne til flere eksperter, som vurderer, at de 88,6 milliarder kroner går langt ud over, hvad regeringen kan finde i det såkaldte økonomiske råderum.
- Det vil i praksis være meget svært at finde 88,6 milliarder.
Det er en vældig stor udfordring.
Jeg kan ikke erindre, at jeg har set et forslag fra en regering, der har haft så stort et finansieringsbehov, uden der har været en tilhørende finansieringsplan, siger professor i økonomi ved Aarhus Universitet Bo Sandemann Rasmussen.
Ingen plan for finansieringenProfessor i transportøkonomi ved Økonomisk Institut på Københavns Universitet Mogens Fosgerau vurderer, at regeringen slet ikke har nogen plan for, hvor de mange penge skal komme fra:- Jeg har kigget i de interne papirer fra Finansministeriet, og der er det tydeligt, at de ikke har nogen plan for finansieringen af målsætningen, siger han.
Den vurdering er Bo Sandemann Rasmussen enig i:- En færdig plan har både en udgiftsside og en finansieringsside.
Denne plan har kun en udgiftsside, siger han.
På dagens pressemøde erkender flere af de fremmødte ministre over for Detektor, at regeringen ikke har fundet finansiering til 2030-målsætningen på den lange bane.
Den opgave lægger de i stedet for over til en kommission, der skal komme med bud på, hvordan den milliarddyre omstilling af transportsektoren skal finansieres.
Usikker fremtid: Afhænger af teknologi og adfærdI de interne notater kan man se, at 52,4 af de 88,6 milliarder kroner skyldes, at registreringsafgiften på grønne biler fastholdes på 20 procent frem til 2030.
De resterende milliarder kommer fra uspecificerede tiltag og omstilling af busser.
Finansministeriet skriver i notaterne, at beregningerne er behæftet med ”meget stor usikkerhed”, fordi det afhænger af ukendte faktorer som for eksempel den fremtidige teknologiske udvikling og vores villighed til at betale for at få mere klimavenlige biler.
Forskningsleder ved Transportøkonomisk Institutt i Oslo, Niels Buus Kristensen, er enig i, at der er store usikkerheder ved Finansministeriet regnestykke:- Beregninger af, hvad det vil koste for statskassen at opnå en så radikal ændring af bilsalgets sammensætning, er forbundet med stor usikkerhed.
Den samlede udgift kan både ligge over og under de 88,6 milliarder kroner, som ministeriet er nået frem til.
Usikkerheden skyldes blandt andet, at man ikke ved, hvordan priserne på elbiler udvikler sig, og det har stor betydning for, hvor mange danskere der i fremtiden vil købe en elbil.
- Det hidtil yderst begrænsede danske elbilsalg gør, at vi har haft et spinkelt datagrundlag til at lave regnemodeller i Danmark, der kan bruges til at forudsige, hvordan salget af el-biler udvikler sig.
Det gør det meget svært at forudsige, hvordan eksempelvis lavere registreringsafgifter på elbiler påvirker salget, siger Niels Buus Kristensen.
Klimaminister: Dialog og kommission skaffer pengeneDetektor har spurgt energi-, forsynings- og klimaminister Lars Christian Lilleholt (V), hvordan de 88,6 milliarder kroner skal finansieres:- Det er en kæmpemæssig udfordring, og det er derfor, vi nedsætter en transportkommission, der skal komme med forslag til, hvordan vi finansierer hele den her grønne omstilling af transportsektoren.
Omstiller vi ikke transportsektoren, når vi simpelthen ikke i mål i forhold til klimamålene.
Men det er klart, at det er en kæmpemæssig udfordring, siger Lars Christian Lilleholt.
Så det er transportkommissionen, der gør, at I har finansiering?
- Den skal være med til at bidrage og komme med løsninger.
Så det er transportkommissionen, der gør, at I føler, at det her er finansieret?
- Vi peger også på, at vi skal i dialog med kommunerne om, hvordan vi håndterer den udfordring, at alle busser fra 2025 skal være lavemission totalt CO2-neutrale.
I vil finde 88,6 milliarder med en kommission og dialog?
- Nej, vi nedsætter en kommission, fordi det her er en kæmpemæssig udfordring, der skal løses.
Hvor mange penge af de her 88,6 milliarder er finansieret?
- Vi siger, at der er en udfordring på den længere bane, og vi nedsætter en transportkommission til at komme med gode ideer og forslag til, hvordan vi håndterer det her.
Læs også:Faktatjek: Ministerie modsiger sig selv for at vise større effekt af kontantshjælpsloftFacebookTwitterKopier linkEmner:Bo Sandemann Rasmussen (professor)|Lars Christian Lilleholt (politiker)|Venstre|Økonomi|Oslo




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/video-odense-spillere-tryller-sig-til-rundens-maal-i-champions

ChampionsleagueVIDEO Odense-spillere tryller sig til rundens mål i Champions LeaguePå trods af et nederlag sikrede Odense Håndbold sig en flot hæder efter første runde af Champions League.
Af Malte Nørgaard09.
okt.
2018 kl.
14.
38 | opdateret 09.
okt.
2018 kl.
14.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOdense Håndbold debuterede med finesse i kvindernes fornemste håndboldturnering, Champions League.
Læs også:VIDEO Fem af de lange fra Tranborg: Odense-back blæser bolden ind fra distancenGodt nok blev det til et nederlag på 31-28 til Buducnost, men undervejs scorede fynboerne et vaskeægte drømmemål.
Stine Jørgensen serverede en sukkerbold til Jessica Da Silva Quintino, der på flotteste vis fik sendt en reducering i nettet.
Læs også:VIDEO Pytlicks Odense debuterer i Champions League med nederlagDet mål har Det Europæiske Håndboldforbund, EHF, nu kåret til det bedste i første runde af Champions League.
Du kan se det flotte mål i videoen øverst, mens du kan se alle målene i top fem herunder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:European Handball Federation|Odense Håndbold|Odense|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/kulturprojekt-i-politiet-moeder-modstand-det-er-skaeld-ud-til-hele

ØstjyllandKulturprojekt i politiet møder modstand: "Det er skæld ud til hele klassen"Rigspolitiet vil have politifolk på refleksionskurser efter bl.
a.
Tibetsagen.
Men det er mistillid til de menige betjente, mener politiforening.
Tibetsagen er en af årsagerne til, at Rigspolitiet har lanceret et omfattende kulturprojekt blandt politifolk i hele landet.
Det møder modstand i Østjyllands Politiforening, der ser det som en mistillidserklæring.
(© (c) DR)Af Jesper Bo Pedersen og Flemming Nielsen09.
okt.
2018 kl.
14.
37 | opdateret 10.
okt.
2018 kl.
07.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBefolkningens tillid til politiet har lidt et knæk og skal genoprettes.
Det er tanken bag det storstilede kulturprojekt, politiet er i gang med at lancere, og som gennem e-læring med etiske spørgsmål og refleksionskurser skal bidrage til at genskabe tilliden til politiet.
Den har nemlig fået et nøk nedad ovenpå Tibetsagen.
Her forhindrede politiet demonstranter i at ytre sig, og forsøgte efterfølgende at dække over det.
Det har fået Rigspolitiet til blandt andet at love Folketinget, at der skal være ”forstærket fokus på organisationskultur og adfærd i politiet”.
Læs også:Politiet ændrede regler midt i Tibetsagen: Alle lydfiler skal slettes automatiskDet skete i august i en redegørelse til Folketinget, hvor Rigspolitiet også skrev om baggrunden for det planlagte kulturprojekt i politiet:”Især det forhold, at offentligheden er blevet efterladt med det indtryk, at politiet har udfordringer med at erkende, korrigere og lære af sine fejl hurtigt nok, er bekymrende.
”"Det er ikke i orden"I Østjyllands Politikreds forstår betjentene ikke, hvorfor de skal tvinges igennem et kulturprojekt, fordi der blev givet ulovlige ordrer til politifolk i København.
Østjyllands Politiforenings formand Heino Kegel har ikke noget imod selvransagelse, men han har svært ved at forstå anledningen.
- Det er ligesom, når én i klassen ikke har lavet lektier, og så får hele klassen skæld ud af klasselæreren.
Det er ikke i orden, siger han.
- Det er ligesom, når én i klassen ikke har lavet lektier, og så får hele klassen skæld ud af klasselæreren.
Heino Kegel, formand for Østjyllands Politiforening er utilfreds med det kulturprojekt, Rigspolitiet har sat i gang blandt alle landets politifolk.
Som et led i kulturprojektet skal hver enkelt politikreds i løbet af efteråret lave en handlingsplan for, hvordan adfærden og omdømmet skal forbedres.
Læs også:Tibetsagen: 55 vil have erstatning for politiets lovbrudDet er ligesom, når én i klassen ikke har lavet lektier, og så får hele klassen skæld ud af klasselæreren.
Det er ikke i orden.
Heino Kegel, formand, Østjyllands PolitiforeningHos Østjyllands Politi er ledelsen så småt gået i gang, oplyser politidirektør Helle Kyndesen.
- Når der har været en sag et sted i landet, så kan det godt påvirke opfattelsen af politiet andre steder.
Så vi bruger det som en anledning til at se på, hvordan vi kan gøre det bedst muligt i Østjyllands Politi, siger hun.
112 skal ses efterLedelsen vil blandt andet se nærmere på alarmcentralen, hvor flere borgere har følt sig dårligt behandlet i forbindelse med opkald til 112.
Men det handler ikke om mistillid til medarbejderne, understreger Helle Kyndesen.
- Det handler om at sætte borgeren i centrum.
Og det handler om at løse vores opgaver bedst.
Jeg ser det som en anledning til at tale sammen – ledelse og medarbejdere – om hvordan vi gør det bedst muligt, siger hun.
Men de menige betjente bryder sig ikke om, at man ikke viser tillid til, at de kan udføre deres job.
- Et eller andet sted er det jo mangel på tillid, at man indfører sådan et projekt.
Vi har ikke noget imod en gang imellem at løfte spejlet og kigge på sig selv.
Vi er her jo for borgernes skyld, så vi har ikke noget imod at kigge indad, men det er baggrunden for det, vi er imod, siger Heino Kegel.
Og det er en sag, som bliver diskuteret blandt hans kolleger i Østjyllands Politi.
- De kan simpelthen ikke forstå, hvorfor de skal igennem det her.
Baggrunden er jo en del dårlige sager primært i rigspolitiet, og så tænker de menige medarbejdere i Østjylland – og andre steder, tænker jeg – at de ikke kan forstå, hvorfor de skal have det her smurt udover hele landet.
Læs også:Tibetsagen: Byret udsætter sag mod to politifolkMangel på tillidHeino Kegel mener, at tingene er landet et fornuftigt sted i Østjyllands Politi efter samtaler med ledelsen.
- Men jeg kan godt forstå, at kollegerne føler, at der er mangel på tillid fra rigspolitiet og politikerne.
Men det er vel, fordi Rigspolitiet mener, at hele politiet kan lære noget af Tibetsagen og sørge for, at de alvorlige fejl ikke gentager sig.
Har de ikke en pointe?
Det handler om, at vi har en dialog med vores medarbejdere om, hvordan vi løser opgaven bedst muligt, når vi tager borgerens perspektiv.
Helle Kyndesen, direktør, Østjyllands Politi.
- Jo, men når man nu sætter sådan noget i søen, så havde det klædt dem at tage en dialog med de faglige organisationer.
Så havde medarbejderne heller ikke opfattet det som mistillid over for dem, siger Heino Kegel.
Skal lære af fejlHos Rigspolitiet siger koncernstyringsdirektør Thomas Østrup Møller, at det efter Tibetsagen var vigtigt at stoppe og se på, om politiet var gode nok til at bearbejde fejl.
- Man må bare erkende, at der begås fejl i alle organisationer.
Og det er et spørgsmål om at få dem rapporteret i tide, så vi kan sætte os ned og lære af fejlene, siger han.
- Vi lever af, at der er tillid til politiet, og derfor skal vi være meget opmærksomme på de ting.
Men hvorfor er der så skæld ud til alle efter en konkret sag i København, som Østjyllands Politiforening oplever det?
- Jeg kan godt forstå, at hvis man ikke har været en del af sagen, at man så tænker over, om det er rimeligt, siger Thomas Østrup Møller.
- Men vi må også bare erkende, at hvis vi kigger ind i vores organisation, så er der episoder, hvor vi måske ikke taler pænt nok til borgerne.
Ikke tager afsæt i, at vi grundlæggende er der for borgernes skyld.
Det er bare en rigtig god grund til at reflektere over tingene.
"Det gik lidt stærkt"At dialogen med de lokale politiforeninger og menige medarbejdere har haltet, tager Thomas Østrup Møller til sig.
- Jeg anerkender, at det gik lidt hurtigt, da vi startede det op, siger han.
Der skal nu laves handleplaner i alle politikredse som led i kulturprojektet.
- Og det kommer til at ske i ekstremt tæt dialog med medarbejderne og de lokale samarbejdsudvalg.
Det kommer vi i hvert fald til at følge op på, det garanterer jeg.
Opdateret 10/10/2018 07.
53: Skrivefejl i billedtekst korrigeret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Politi|Rigspolitiet|Folketinget|Arbejdsmarked|København




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/peter-bonde-om-kvindelandsholdet-offensiven-skal-iscenesaettes

KvindelandsholdetPeter Bonde om kvindelandsholdet: 'Offensiven skal iscenesættes bedre'Den tidligere cheftræner for kvindelandsholdet Peter Bonde mener, at den danske offensiv har været for tam i den seneste periode.
Kvindelandsholdet spiller tirsdag returopgør mod Holland i VM-kvalifikationen og skal forsøge at vende et 0-2-nederlag til en samlet sejr.
Af Anders Melchior Frigaard09.
okt.
2018 kl.
14.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTirsdag aften spiller kvindelandsholdet en altafgørende kamp mod Holland i bestræbelserne på at avancere i kvalifikationen til VM-slutrunden i Frankrig i 2019.
Efter at have tabt det første opgør 2-0 i Holland venter der danskerne en svær opgave på hjemmebane i Viborg.
Læs også:KARAKTERER For få spillere imponerede mod HollandPeter Bonde, der tidligere har været cheftræner for kvindelandsholdet, vurderer, at for at de danske kvinder skal have en chance mod hollænderne i returopgøret, så skal offensiven være bedre.
- De har ikke formået at sætte de forreste i scene.
Jeg synes, at man har spillet lidt for meget med lange bolde og slet ikke fået sat Pernille Harder i scene.
Det har været det største problem, siger Peter Bonde.
Læs også:Pernille Harder kan vinde Ballon d'Or som den første kvindeI de seneste tre kampe mod henholdsvis Holland, Sverige og Kroatien, har danskerne kun formået at score en enkelt gang.
Det skal der laves om på, understreger Peter Bonde.
- Jeg synes, at udtrykket var bedre mod Holland, men danskerne lykkes ikke med at få sat offensiven i scene og lave målchancer nok, siger Peter Bonde.
Læs også:VIDEO Kvindelandsholdet blæser til angreb mod HollandTilbage i sommeren 2017 leverede kvindelandsholdet et af de største resultater i dansk kvindefodbold, da det blev til en sølvmedalje ved EM.
Peter Bonde savner det spil, der tog Danmark hele vejen til EM-finalen.
- Hvis man vil spille på den måde, som man gjorde under EM, så skal man have den centrale midtbane til at fungere, for ellers bliver det for simpelt med lange bolde op til de forreste.
- Så de skal bruge flere spilstationer, og de få gange de gør det mod Holland i fredags, synes jeg også, at de har et fint udtryk.
Så mere tålmodighed i spillet og flere pasninger, siger den tidligere landstræner.
Læs også:Landsholdsprofiler erkender: 'Foruroligende med manglende mål'Peter Bonde har tidligere i karrieren været assistenttræner for herrelandsholdet under Morten Olsen i ti år.
Hans seneste job var som U20-landstræner i Kina, men han har nu sat et punktum for trænerkarrieren.
Der er kickoff i Viborg mellem Danmark og Holland klokken 18.
00, og kampen kan ses direkte på DR1 med optakt fra klokken 17.
30.
Kampen kan også følges i LIGA på P3.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pernille Harder (fodboldspiller)|Holland|DR1|Viborg|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/bagmandspolitiet-jagter-svindelmistaenkt-kvinde-hun-er-paa-fri-fod-i-udlandet

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandBagmandspolitiet jagter svindelmistænkt kvinde: Hun er på fri fod i udlandetStødende hvis 111 millioner ikke kommer retur til Socialstyrelsen, siger bagmandspolitiet.
Den internationale efterlysning af kvinden er helt central, og det andet centrale er at undersøge, om der er grundlag for en strafferetlig forfølgning af kvinde, siger statsadvokat Morten Niels Jakobsen.
(© DR Nyheder)Af Maja Lærke Maach09.
okt.
2018 kl.
14.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBagmandspolitiet holder kortene tæt ind til kroppen i sagen om svindel for et trecifret millionbeløb i Socialstyrelsen.
Lige nu er fokus at finde den 64-årige kvinde, som er mistænkt for at have begået underslæb for omkring 111 millioner kroner i en periode fra 2002 til 2018, mens hun var ansat i Tilskudsadministrationen i Socialstyrelsen.
Det er rigtig vigtigt, at alle de midler, som overhovedet kan findes, kommer retur.
Det vil være meget stødende, hvis udbyttet for en kriminel handling ikke kommer returstatsadvokat Morten Niels Jakobsen- Vi har haft en international efterlysning i nogen tid, og nu gør vi alt, hvad vi kan, for at den pågældende bliver anholdt og kan komme tilbage til Danmark.
Hun er på fri fod i udlandet, og vi har et tæt samarbejde med vores internationale samarbejdspartnere, siger statsadvokat Morten Niels Jakobsen fra Bagmandspolitiet.
Læs også:Ministerium politianmelder 'betroet' medarbejder: Mistanke om svindel for 111 mio.
kronerMorten Niels Jakobsen ønsker ikke at fortælle, hvor længe kvinden har været efterlyst internationalt.
Han vil heller ikke sige, om man ved, hvilket land, som den mistænkte befinder sig i.
Hvorfor er hun ikke efterlyst med navn og billede?
- Det er altid en konkret vurdering.
Det gør man nogle gange, i det her tilfælde har vi ikke ment, det var nødvendigt, siger statsadvokaten.
Vigtigt at pengene kommer returBagmandspolitiet arbejder også på at skaffe så mange af de 111 millioner kroner tilbage, og derfor koncentrerer en stor del af efterforskningen sig om at følge pengenes vej fra Socialstyrelsen til kvindens egen konto og videre.
- Det er rigtig vigtigt, at alle de midler, som overhovedet kan findes, kommer retur.
Det vil være meget stødende, hvis udbyttet for en kriminel handling ikke kommer retur, siger han.
Sagen kortEn 64-årig kvindelig ansat i Socialstyrelsen er mistænkt for underslæb for mindst 111 millioner kroner.
Hun har været ansat i over 40 år og blev betragtet som 'en betroet medarbejder', der havde særlig adgang til systemerne.
Svindlen er sket i Tilskudsadministrationen, der hører under Socialstyrelsen.
Svindlen skulle være foregået fra 2002 til 2018.
Medarbejderen blev opdaget i en intern kontrol i 2018, der kom efter en revision af 2017.
Man havde konstateret fejl med udbetalingerne af offentlige støttemidler til udsatte grupper.
Kvinden er efterlyst internationalt og befinder sig i udlandet.
Bagmandspolitiet efterforsker sagen.
To eksterne undersøgelser er sat i værk for at finde ud af, hvordan svindlen kunne ske gennem 16 år.
Hvorfor ingen opdagede noget, og om et ansvar kan placeres.
Sagen er langtfra færdig med at blive efterforsket.
Derfor vil socialminister Mai Mercado (K) ikke udelukke, at der er blevet svindlet for et større beløb, og at andre kan være involveret i sagen.
Bortvist i septemberSocialstyrelsen fik en konkret mistanke om medarbejderens svindel i millionklassen i slutningen af september.
Det skete, efter at man siden slutningen af august havde undersøgt nogle fejl med udbetalinger af offentlige midler.
Fejlene blev konstateret ved en intern kontrol.
Styrelsen politianmeldte kvinden for underslæb den 25.
september, og den 26.
september blev den kvindelige ansatte bortvist skriftligt, da hun ikke var på arbejde den dag.
Læs også:Minister om massiv svindelsag: Kontrollerne har svigtet i en uhørt gradBagmandspolitiet overtog sagen fra Fyns Politi 1.
oktober, fortæller Morten Niels Jakobsen.
- Nu er vi i fuld gang med en efterforskning, der vil klarlægge, hvad der er op og ned i denne her sag.
Det er meget vigtigt at skaffe sig et overblik, derfor har vi også afsat betydelige ressourcer på denne her sag, siger han.
Han ønsker ikke at gå dybere ind i efterforskningen, men siger, at man allerede er ’kommet et godt stykke’ videre med sagen.
Sagen er 'meget alvorlig', siger Morten Niels Jakobsen, fordi de mange millioner var penge tiltænkt nogle af samfundets allersvageste.
Det er penge, der er taget fra de mest udsatte borgere.
Det er et gement tyveri.
børne- og socialminister Mai Mercado (K)'Gement tyveri'Ifølge socialminister Mai Mercado (K) er svindlen foregået med blandt andet satspulje-midler.
Ministeren kaldte i dag svindlen for 'et gement tyveri', og hun har igangsat to eksterne undersøgelser, som skal klarlægge, hvordan kvinden tilsyneladende kunne overføre de mange penge til sin egen konto gennem 16 år, uden at nogen i Socialstyrelsen opdagede det.
Kontrollen med systemerne har svigtet, mener ministeren.
Da sagen kun har været efterforsket i kort tid, er der fortsat mange oplysninger, som både politiet og Socialministeriet endnu mangler.
Der er tilsyneladende intet mønster i måden, svindlen er foregået på - hverken i antallet af overførsler, hvor store beløb der er blevet overført, og hvilke år det er sket.
De senere år har svindlen ikke været så massiv som tidligere år, viser ministeriets foreløbige gennemgang.
Mai Mercado kunne i dag hverken udelukke, at svindelbeløbet kan stige, som efterforskningen skrider frem, eller at andre ansatte i Socialstyrelsen kan være involveret.
Bagmandspolitiet kigger også på, om andre personer både i styrelsen og andre steder kan være en del af den omfattende sag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bagmandspolitiet|Det Konservative Folkeparti|Mai Mercado (politiker)|Økonomisk kriminalitet|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/indland/regeringens-klimaudspil






https://www.dr.dk/nyheder/indland/millionsvindel-i-socialstyrelsen






https://www.dr.dk/nyheder/udland/webdok-med-800-hestekraefter-koerer-island-ud-af-finanskrisen






https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/herrelandsholdet-faar-ny-traeningsbane-i-herning

LandsholdetHerrelandsholdet får ny træningsbane i HerningFra næste år vil fodboldherrerne træne på blandt andet en hybridbane i Herning.
Tirsdagens landsholdstræning fandt sted i Vildbjerg lidt uden for Herning.
Af Morten Top09.
okt.
2018 kl.
13.
45 | opdateret 09.
okt.
2018 kl.
14.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor nylig udløb herrelandsholdets aftale med Helsingør, hvor landsholdet ellers har haft til huse.
Nu etableres en hybridbane i Herning, som fremover skal bruges af de danske fodboldherrer, når der skal spilles landskamp i den del af Danmark.
Den moderne fodboldbane, der står klar til efteråret næste år, er blevet en realitet i en aftale mellem Herning Kommune, fodboldklubben Herning Fremad og DBU.
Til stor glæde for landstræner Åge Hareide.
Læs også:Landstræner roser fit Dolberg: 'Mister ikke talentet af et par skader'- For landsholdet er en god træning altafgørende, fordi vi ofte kun er samlet i få dage før en vigtig landskamp.
Derfor glæder vi os til, at vi får en hybridbane i Vest-Danmark, så vi på den måde har de bedst mulige rammer til træningen.
Vi glæder os til at komme i gang med at træne på den, siger Åge Hareide.
Glæde i DBUOgså i DBU glæder man siger over de nye forhold, der kommer herrelandsholdet til gavn i forbindelse med landskampe i Jylland.
Læs også:Efter fodboldkonflikt: Landsholdet rækker hånden ud til danske fans- Aftalen med Herning sikrer, at herrelandsholdet får de bedst mulige forberedelser, når der er landskampe i det vestlige Danmark.
Det er en ekstra bonus, at banen samtidig er placeret ved én af områdets mest traditionsrige fodboldklubber og i en by, hvor fodbolden bobler i disse år.
Vi glæder os til at møde fans i Herning omkring de nye baner, siger nyudnævnt fodbolddirektør i DBU Peter Møller.
Det har været et specifikt ønske for Åge Hareide og landsholdsspillerne med en ordentlig træningsbane.
I marts måtte landsholdet flytte sin træningssamling til Malmø i Sverige, da baneforholdene i Brøndby var utilstrækkelige.
Det fremgår ikke, hvor træningsbanen, der skal placeres i Østdanmark, kommer til at ligge.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tilbageholdt-i-forbindelse-med-drab-pa-journalist-i-bulgarien

UdlandTilbageholdt i forbindelse med drab på journalist i BulgarienEn rumænsk mand er tilbageholdt i forbindelse med efterforskningen af drab på kvindelig journalist i Bulgarien.
Det brutale drab på den undersøgende journalist Viktoria Marinova har rystet Bulgarien.
09.
okt.
2018 kl.
13.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet i Bulgarien har ifølge det lokale politi i den bulgarske by Ruse tilbageholdt en rumænsk mand i 24 timer i forbindelse med efterforskningen af drabet på den undersøgende journalist Viktoria Marinova.
Liget af journalisten blev fundet for fire dage siden i hendes hjemby Ruse, og ifølge politichef Teodor Atanasov undersøger man hans alibi, men der er ikke en konkret mistanke mod ham.
EU-Kommissionen har krævet hurtig handling fra de bulgarske myndigheder.
Læs også:Kvindelig tv-vært fundet voldtaget og dræbt i Bulgarien- Kommissionen forventer, at de ansvarlige myndigheder foretager en hurtig og grundig undersøgelse.
De ansvarlige for drabet skal retsforfølges.
Vi skal sørge for, at journalister overalt er i sikkerhed, sagde en talsperson for EU-Kommissionen tidligere på ugen.
Journalist og tv-vært Viktoria Marinova arbejdede som undersøgende journalist på en lokal tv-station.
Den seneste tid havde hun dækket en sag om mulig korruption i Europa-Parlamentet.
Marinova er den tredje journalist, der er blevet dræbt i et EU-land det seneste år.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Kommissionen|Europa-Parlamentet|Bulgarien|EU-forhold|Mord




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/plan-luftforurening-er-uambitioes-mener-borgmestre-forbyd

KøbenhavnPlan for luftforurening er uambitiøs, mener borgmestre: Forbyd 'hyggebrændeovne' i stedetRegeringens plan om at belønne boligejere, der skifter brændeovnen ud eller skrotter den, møder kritik.
Regeringen har i deres klimaudspil sat 46 millioner af til at belønne de boligejere, der skifter deres gamle brændeovn ud - eller helt skrotter den.
Af Karoline Kert09.
okt.
2018 kl.
13.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSlukker man ilden i sin gamle brændeovn eller skifter den ud med en nyere og mere miljørigtig model, står der en kontant præmie klar som belønning.
Regeringen har i dens klimaudspil sat 46 millioner af til formålet - og ejere af de ældste modeller vil kunne indkassere op mod 2.
000 kroner.
Og det er fint, men boligejerne skal ikke have penge, hvis de skifter den gamle ovn ud med en ny; kun hvis de skrotter den helt, mener overborgmester i København, Frank Jensen (S):- Jeg så gerne, at regeringen havde lavet et endnu mere skrapt initiativ.
Der, hvor vi har fjernvarme ude i boligerne, er det jo ikke nødvendigt, at man etablerer en ny brændeovn, siger han.
Læs også:Regeringen vil tvinge nye boligejere til at skrotte gamle brændeovneLokkemad er uambitiøstRegeringen vil med sit forslag altså gøre det lovpligtigt for boligejerne at skifte deres brændeovn fra før år 2000 ud med en nyere mere effektiv og miljørigtig model eller helt skrotte den.
Men forslaget er for uambitiøst, mener Frank Jensen: - Det er virkelig en langsom løsning, at man sætter kravet tilbage til år 2000.
Det kunne være meget bedre, hvis det for eksempel var år 2010, påpeger han.
Og overborgmesteren får opbakning fra teknik- og miljøborgmesteren i København, Ninna Hedeager Olsen (EL):- Jeg synes ikke, at det lyder særlig ambitiøst.
De penge, der er sat af til det, svarer nogenlunde til dem, der allerede er klar til at skifte deres brændeovn ud, siger hun og fortsætter:- I de mange husstande, som allerede er tilsluttet fjernvarmenettet, der er brændeovnen en form for "hyggesupplement", og der kunne vi i København godt tænke os at lave et decideret forbud, siger hun.
Læs også:Renere luft i de største byer: Regeringen skærper krav til busser, lastbiler og varevogneK: "Stor gevinst for Danmark og København"Hos Det Konservative Folkeparti er gruppeformand og medlem af teknik- og miljøudvalget Jakob Næsager mere positiv for regeringens forslag:- I København har vi rigtig mange brændeovne, og da vi bor så tæt, vil det være rigtig dejligt, at nogle af de her giftige partikler bliver fjernet.
Så det er dejligt, at vi har en grøn ambitiøs regering, siger han og fortsætter:- Jeg tror, at det her bliver en rigtig stor gevinst for Danmark og København, hvor vi ikke skal leve blandt giftige partikler.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Næsager (politiker)|København|Boligopvarmning|Bolig|Det Konservative Folkeparti




https://www.dr.dk/nyheder/indland/minister-om-massiv-svindelsag-kontrollerne-har-svigtet-i-en-uhoert-grad

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandMinister om massiv svindelsag: Kontrollerne har svigtet i en uhørt gradDet er penge, der er taget fra de allermest udsatte borgere, siger Mai Mercado.
- Jeg er selvsagt rystet over, at det i så mange år er lykkedes tilsyneladende at begå underslæb.
Det er penge, som er taget fra de allersvageste i samfundet.
Det er i min optik et gement tyveri, siger Mai Mercado.
Af Emil Søndergård Ingvorsen09.
okt.
2018 kl.
12.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer skal placeres et ansvar for, hvordan en mangeårig betroet medarbejder i Socialstyrelsen angiveligt har kunnet begå underslæb for et trecifret millionbeløb over en periode på 16 år.
Det siger børne- og socialminister Mai Mercado (K) på et pressemøde oven på, at Bagmandspolitiet i dag har efterlyst en 64-årig kvinde internationalt, da hun er mistænkt for at have begået underslæb for 111 millioner kroner.
- Kontrollerne har i en årrække svigtet i en uhørt grad.
Alt skal frem, og der skal både ryddes op og strammes op.
Jeg vil afdække, om der kan placeres et ansvar for svigtet, siger ministeren.
Jeg kan sige, at pengene er taget fra Sats-puljemidler og penge, der normalt går til de allermest udsatte.
Mai MercadoPå pressemødet kom det frem, at sagen er kommet for en dag, efter at styrelsen blev opmærksom på en mistænkelig overførsel sidste år.
Ministeren blev første gang underrettet 24.
september, og dagen efter satte hun en undersøgelse i gang.
Læs også:Ministerium politianmelder 'betroet' medarbejder: Mistanke om svindel for 111 mio.
kronerDer er blevet svindlet igennem alle årene fra 2002 til 2018, og i et år var der svindlet for mere end 15 millioner kroner.
- Jeg er selvsagt rystet over, at det i så mange år er lykkedes tilsyneladende at begå underslæb.
Det er penge, som er taget fra de allersvageste i samfundet.
Det er i min optik et gement tyveri, siger Mai Mercado.
Har foretaget 274 overførslerSvindlen på omkring 111 millioner er foregået ved 274 overførsler til den ansattes egen private konti.
Medarbejderen er blevet bortvist, men var ikke selv til stede på arbejdspladsen, da man tog beslutningen.
Departementschefen i Socialministeriet siger, at der er tale om en 'betroet' medarbejder, der har haft særlige rettigheder til at udføre forskellige arbejdsopgaver.
Vedkommende har været 'superbruger' i systemerne, og det har været muligt at overføre pengene, uden at andre har opdaget det.
Der er lige nu to eksterne undersøgelser i gang.
Den ene skal se på, hvordan sagen kunne ske.
Den anden, en advokatundersøgelse, skal se på, om der kan placeres et ansvar, oplyser ministeriets departementchef, Jens Strunge Bonde.
Indtil videre kan ministeriet ikke sige noget om, præcis hvem der skulle have modtaget de mange penge.
- Men jeg kan sige, at pengene er taget fra satspuljemidler og penge, der normalt går til de allermest udsatte, siger ministeren.
Mai Mercado siger, at der for øjeblikket kun er én mistænkt i sagen.
Det kan dog ikke udelukkes, at der har været flere med i den formodede svindel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Mai Mercado (politiker)|Økonomisk kriminalitet|Bagmandspolitiet|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/nadim-kraever-kynisme-vi-havde-meget-respekt-holland

KvindelandsholdetNadim kræver kynisme: ’Vi havde for meget respekt for Holland’Angriberen mener, at kvindelandsholdet skal være bedre til at udnytte pladsen mod Holland.
Nadia Nadim mener, at der er muligheder mod Hollands langsomme forsvar.
Af Morten Top og Niklas Brandt Pedersen09.
okt.
2018 kl.
12.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis Danmark skal gøre sig forhåbninger om at komme til VM i fodbold næste sommer, kræver det mindst to mål mod Holland tirsdag aften i Viborg.
Det første VM-playoff-opgør blev tabt med 0-2, og dermed er der pres på kvindelandsholdet.
Alligevel er angriberen Nadia Nadim optimistisk forud for returkampen.
Hun ser nemlig muligheder mod Holland.
Læs også:Landsholdsprofiler erkender: 'Foruroligende med manglende mål'- Vi har gjort det før, og jeg tror på, vi kan gøre det igen.
Især mod et hold som Holland, som giver os meget plads.
Vi var ikke dygtige nok til at udnytte pladsen i sidste kamp.
Det skal vi gerne lave om på, siger Nadia Nadim.
- Når der er så meget plads, og deres forsvarsspillere ikke er vanvittigt hurtige, skal vi bare være noget mere kyniske.
Måske ikke gode nokHvis Danmark ikke får scoret mindst to mål mod Holland, forsvinder håbet om en plads ved VM, og så har Danmark måske slet ikke noget at gøre ved slutrunden, siger Nadim.
- Vi havde for meget respekt for dem og gav dem kampen.
Det skal vi ikke gøre denne gang.
Vi skal gøre vores bedste, og enten vinder vi, eller også er vores bedste ikke godt nok, siger Nadia Nadim.
Læs også:VIDEO Kvindelandsholdet blæser til angreb mod Holland- Det lyder ikke særlig godt at være bagud med 2-0 mod europamestrene, men jeg tror, vi har holdet til at slå dem.
Vi skal bare være kyniske og udnytte vores chancer.
Bare et enkelt mål, så begynder de at ryste en smule, siger hun.
Danmark og Holland spiller VM-playoffkamp tirsdag aften i Viborg.
Du kan se kampen direkte på DR1 fra klokken 17.
30 eller lytte med i LIGA på P3.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nadia Nadim (fodboldspiller)|Holland|DR1|Viborg|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herrelandsholdet/det-ene-stortalent-erstatter-det-andet-til-em-kvalifikationskampe

HerrelandsholdetDet ene stortalent erstatter det andet til EM-kvalifikationskampeEn skade betyder, at Lasse Møller er blevet tvunget til afbud til kvalifikationskampene til håndbold-EM senere i oktober.
Jacob Holm bliver erstatningen i Nikolaj Jacobsens trup.
Jacob Holm i aktion for sin tidligere klub Ribe-Esbjerg.
Af Anders Melchior Frigaard09.
okt.
2018 kl.
12.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLandstræner Nikolaj Jacobsen har været nødsaget til at lave en udskiftning i sin trup til EM-kvalifikationskampene mod Ukraine og Færøerne.
En skade i knæet betyder, at GOG's Lasse Møller har meldt afbud, og nu har Nikolaj Jacobsen udtaget Jacob Holm fra Füchse Berlin i stedet.
Det skriver Dansk Håndbold Forbund (DHF) i en pressemeddelelse.
Jacob Holm skiftede inden sæsonen til Füchse Berlin i Tyskland fra Ribe-Esbjerg, hvor han er holdkammerat med Hans Lindberg.
Læs også:Markussen tilbage på landsholdet: ’Kan bidrage med mine spidskompetencer’Lasse Møller, der er den nuværende topscorer i herrernes håndboldliga, blev i weekenden knæskadet i en ligakamp, hvor han sammen med GOG mødte Lemvig.
Lasse Møller var ellers inde i en storspillende periode, hvor han blandt andet er blevet kåret til månedens spiller i september i Herre Håndbold Ligaen.
Nikolaj Jacobsens landshold spiller to kvalifikationskampe til europamesterskabet i 2020, der afholdes i Norge, Sverige og Østrig.
Modstanderne i de to kampe er Ukraine og Færøerne, og kampene spilles henholdsvis den 24.
og 27.
oktober i Aarhus og Skjern.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/er-du-tonedoev-det-er-dine-foraeldres-skyld-det-ligger-i-generne

En sang på hjernenSe temaKroppenEr du tonedøv?
Det er dine forældres skyld, for det ligger i generneDet er i hjernen, at fejlen sker, når nogen synger pivfalsk.
Og for de tonedøve er der ikke meget at stille op.
Af Line Bak Julsgaard, Emilie Aagaard, Ingeborg Munk Toft (grafik) og Christian Mailand (foto og video)09.
okt.
2018 kl.
12.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBruseren indbyder til sang, og du giver den fuld gas fra morgenstunden med de bedste 90’er hits fra badeværelset.
Men din kæreste – eller måske endda din nabo – er bare ikke lige så begejstret for din skønsang, som du selv er.
Det kan være, at du er tonedøv.
Fuldstændig, komplet tonedøv.
Kun en til fire procent af befolkningen er komplet tonedøve.
Men langt flere kæmper med at ramme tonerne helt rigtigt.
Den måde vi synger på, afhænger nemlig af hjernens evne til at forstå lyden.
- Hos tonedøve har hjernen svært ved at finde ud af sammenhængen og rækkefølgen i musikken.
Det er en manglende evne til at vurdere tonehøjde, forklarer Peter Vuust, der er leder af forskningscenteret 'Music in the Brain' på Aarhus Universitet.
Og det er altså ikke en fejl i øret, men dårlig kommunikation mellem hjernens forskellige områder, der gør os tonedøve.
Gehøret ligger i generneProfessionelle musikere bruger deres gehør hele tiden.
Med gehøret lytter de til tonerne i forhold til hinanden.
Det vil sige, at de ikke kun afkoder hver enkelt tone, men også lytter til sammenhængen i musikken.
Og gehøret viser sig at være betinget af vores gener.
Det har forskerne fundet ud af ved at sammenligne gehøret hos tvillinger:- Ser man på enæggede tvillinger, har de et meget ens gehør, hvorimod tveæggede tvillinger har forskelligt gehør, siger Peter Vuust.
Enægget tvillinger har også næsten fuldkommen ens genetik, hvorimod tveæggets genetiske fællesskab er som andre søskendes.
Derfor kan man ud fra observationen konkludere, at gener spiller en stor rolle for, hvor musikalsk en person er.
Og så er der er ikke andet at gøre, end at give dine forældre skylden.
Det er jo trods alt dem, der har givet dig dine gener.
Tonedøve kan ikke lære detVi er altså disponeret for at have et godt eller et dårligt gehør.
Og der er faktisk ikke så meget at gøre, hvis man er tonedøv.
Læs også:Kan du opdrage dit barn til at høre jazz, rap eller heavy?
For selv om at man øver sig, er det utrolig svært for en helt tonedøv person at træne sit gehør op.
Så hvis du har en kæreste, der hver morgen vækker dig med pivfalske toner fra badet, er der altså ikke meget at stille op udover at anskaffe sig nogle ørepropper.
Er man derimod et sted i midten - altså hverken fantastisk musikalsk eller komplet tonedøv, kan øvelse forbedre ens skønsang ganske betydeligt.
Læs også:Musik på formel: Her er opskriften på et pophitEn ud af titusinder har et særligt gehørMozart og Stevie Wonder er begge kendte for at have et ekstraordinært gehør.
Det der i fagsprog kaldes ’absolut gehør’.
Ekstase på P6 BEATAt give sig fuldstændig hen og tabe sig selv i musikken er en magisk oplevelse, en oplevelse som de fleste har prøvet, men som alligevel er svær at sætte ord på.
I syv programmer tager Johan Olsen naturvidenskaben i brug for at prøve at finde et svar på, hvad det er, der sker, når du er ude af kroppen og inde i musikken.
Lyt selv med her.
Det betyder, at de kan identificere tonerne uden hjælp fra andre instrumenter.
En ekstremt sjælden form for gehør kun én ud af titusinder har.
- Absolut gehør er en helt vild egenskab, og så er det let at teste om folk har absolut gehør.
Man skal bare spille nogle toner, og hvis de kan sige, hvilke toner det var, har de absolut gehør, siger Peter Vuust.
De, der har absolut gehør, har ikke kun genetikken med sig, men har også typisk spillet et instrument med faste tonehøjder som fx klaver fra barnsben.
Klaveret er et ideelt instrument til at træne tonerne, fordi tangenterne adskiller tonerne frem for eksempelvis en violin, hvor tonerne flyder mere sammen.
Læs også:Hip hop, country eller jazz?
Test hvilken musik, der passer til din personlighedMen selvom egenskaben er imponerende, kan det også være en hindring, fordi tonerne i hovedet kan være forstyrrende i udøvelsen af musik.
- Musikalitet er meget mere end gehøret.
Musikalitet handler om rytmer, harmonier og melodier – og ikke mindst kreativitet og indlevelse, siger Peter Vuust.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Stevie Wonder (musiker)|Videnskab|Aarhus Universitet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/belgisk-klub-bekraefter-interesse-i-fcm-traener

SuperligaBelgisk klub bekræfter interesse i FCM-trænerDen belgiske fodboldklub Gent har FCM-træner Jess Thorup som en af topkandidaterne til posten som ny træner.
Den belgiske klub Gent vil gerne have fingre i FC Midtjylland-træner Jess Thorup.
09.
okt.
2018 kl.
11.
57 | opdateret 09.
okt.
2018 kl.
12.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC Midtjyllands cheftræner, Jess Thorup, er af flere belgiske medier rygtet til den belgiske klub Gent som ny cheftræner i klubben.
Og ifølge formanden i Gent, Ivan De Witte, er der noget om snakken.
- Jeg kan bekræfte navnet Jess Thorup som potentiel træner i Gent, siger De Witte til det belgiske nyhedsmedie nieuwsblad.
be.
Læs også:FCM-træner efter 2-2: 'Skal vise vi er Skandinaviens bedste hold'Gent fyrede mandag Yves Vanderhaeghe som cheftræner i klubben efter en dårlig start på sæsonen, hvor det kun er blevet til fire sejre i de seneste ti kampe i den belgiske liga.
Søndag tabte holdet med 1-5 på hjemmebane til Genk, og det blev dråben, der kostede Vanderhaeghe jobbet.
Klubbens søgen efter ny træner har fået flere belgiske medier til at berette, at Gent og FC Midtjylland var meget tæt på en aftale, men det afviser De Witte.
- De historier er for tidligt ude og forkerte.
Thorup er en del af en lang liste og langt oppe på den, men aftalen er helt sikkert ikke lige om hjørnet, siger han til nieuwsblad.
be.
Læs også:BILLEDER Guldregn, champagne, helikopterlanding og fest over MidtjyllandFC Midtjylland har hjemmebane i Herning, og det lokale medie Herning Folkeblad erfarer, at FC Midtjylland lige nu sidder i forhandlinger med Gent om et salg af Jess Thorup.
Avisen mener at vide, at en aftale kan lande inden for det næste døgn.
Det lykkedes for Jess Thorup og FC Midtjylland at blive danske mestre i den seneste sæson, og holdet topper lige nu den danske liga.
Ritzau har uden held forsøgt at få en kommentar fra Jess Thorup og fra FC Midtjyllands sportschef, Svend Graversen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/live-mistanke-om-svindel-111-millioner-i-boerne-og-socialministeriet






https://www.dr.dk/sporten/cykling/dansk-sprinter-forlaenger-med-cykelhold

CyklingDansk sprinter forlænger med cykelholdEmma Norsgaard Jørgensen har skrevet en ny to-årige kontrakt med Cervelo Bigla.
Emma Norsgaard Jørgensen snupper to år mere hos Cervelo Bigla.
Af Morten Top09.
okt.
2018 kl.
11.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op19-årige Emma Norsgaard Jørgensen har fået sin fremtid på plads.
Tirsdag har hun forlænget sin aftale med holdet Cervelo Bigla med to år.
Dermed sættere danskeren et flot punktum for sin første sæson som professionel cykelrytter.
- Jeg har forlænget med holdet, fordi jeg har det så godt med folkene omkring holdet her.
Det har givet mig muligheden for at udvikle mig som rytter, siger Emma Norsgaard Jørgensen til holdets hjemmeside.
Læs også:Danskerne langt fra medaljer i kvindernes VM-løb- Det er her, jeg gerne vil være.
Jeg føler, jeg har deres fulde tillid.
Jeg kan ikke se mig selv andre steder end hos Cervelo Bigla.
Den danske sprinter, der i år vandt sølv ved DM i landevejscykling, er hos Cervelo Bigla holdkammerat med landskvinden Cecilie Uttrup Ludwig.
Uttrup Ludwig forlængede tidligere på året også sin aftale med holdet.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/valutafond-advarer-handelskrig-svaekker-oekonomierne-i-usa-og-kina

UdlandValutafond advarer: Handelskrig svækker økonomierne i USA og KinaKonflikten mellem to af verdens største økonomier vil allerede kunne mærkes næste år, fastslår Den Internationale Valutafond.
Luften er kold mellem Kina og USA, der straffer hinanden med ekstra told på hinanden varer.
Det vil gå ud over deres økonomi næste år.
Af Sofie Dyjak09.
okt.
2018 kl.
11.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGang på gang har USA og Kina forhøjet tolden på hinandens varer.
Og det får klare konsekvenser for begge økonomier i 2019.
Det fastslår Den Internationale Valutafond, IMF, ifølge CNN i sit halvårlige vækstskøn for verdens store økonomier.
Luften er koldDen såkaldte handelskrig begyndte i starten af året, hvor USA med Donald Trump i spidsen annoncerede, at det ville pålægge kinesiske importvarer - herunder aluminium og stål - en højere told.
Det gjorde Trump dels, fordi han mener, Kina snyder de lande, de handler med, og dels for at nedbringe USA's enorme handelsunderskud i forhold til især Kina, som Trump anser som et problem.
Kina svarede hurtigt igen med told på flere amerikanske varer.
Lige siden er handelskrigen eskaleret, og den kører nu på sjette "runde" med amerikanske toldstigninger og kinesiske modsvar.
Og det kommer til at koste de to økonomier dyrt.
IMF forudser, at væksten i USA som følge af handelskrigen kun vil vokse 2,5 procent næste år, hvor den i år er vokset med 2,9 procent.
Samme billede forudser de i Kina.
Væksten vil vokse med 6,2 procent i 2019 fra 6,6 procent i 2018.
Vil gå ud over andre landeDe økonomiske konsekvenser ved sammenstødet mellem Kina og USA vil ikke kun gå ud over dem.
Lande uden for vil også kunne forvente en lavere vækst, mener IMF.
- Når verdens to største økonomier er i strid, er det en situation, hvor alle lider, lød det fra IMF's cheføkonom Maurice Obstfeld til et pressemøde om IMF's vækstskøn.
De understreget dog, at den globale vækst også vil være stærk næste år, men at udsigterne ser mindre lyse ud, end da de lavede et skøn i april.
USA har pålagt ekstra told på næsten halvdelen af de produkter USA importeret fra Kina, og Kina har svaret igen med told på amerikanske varer til mere end 110 milliarder dollar, hvilket svarer til cirka 715 milliarder danske kroner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Internationale Valutafond|Donald Trump (politiker)|Kina|USA|Økonomi




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/landstraener-roser-fit-dolberg-mister-ikke-talentet-af-et-par-skader

LandsholdetLandstræner roser fit Dolberg: 'Mister ikke talentet af et par skader'Kasper Dolberg er tilbage på landsholdet, og Åge Hareide garanterer spilletid.
Kasper Dolberg er tilbage efter en skade, og det glæder landstræner Åge Hareide.
Af Morten Top og Henrik Fallesen09.
okt.
2018 kl.
11.
16 | opdateret 09.
okt.
2018 kl.
11.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKasper Dolberg stormede ind på den internationale fodboldscene for et par år siden.
Den unge silkeborgenser leverede mål fra første færd, da han fik chancen i den hollandske storklub Ajax, og det medførte berømmelse, landsholdsudtagelse og forsider på danske blade og aviser.
I 2018 har Kasper Dolberg stiftet bekendtskab med skader, og det har i denne sæson holdt ham ude af Ajax’ første mange kampe.
Nu er den 21-årige angriber tilbage og har scoret i de seneste to kampe.
Men skadespausen har været en torn i øjet på den talentfulde dansker.
Læs også:Danske Dolberg viser målform inden landskampe- Det var selvfølgelig ikke sjovt.
Efter sidste sæson skulle dette være året, så det var ikke sjovt at starte det med en skade.
Nu er jeg heldigvis tilbage, siger Kasper Dolberg til DR.
- Jeg vil gerne gøre det bedre hvert år, og det bliver sværere, når man sættes tilbage på denne måde.
Også mentalt.
Jeg er bare rigtig glad for at spille igen nu.
- Jeg gik ind til sæsonen med en masse mod på tingene og en masse positive tanker, og så er det jo aldrig sjovt at blive skadet, siger han.
Selvom Dolberg kun har været tilbage fra skade i kort tid, har landstræner Åge Hareide allerede kvitteret med en plads i landsholdstruppen.
Nordmanden ser nemlig et stort lys i angriberen, der er fremtiden på det danske landshold.
Talentet er uanfægteligt, siger Hareide.
Læs også:En ydmyg Pierre-Emile tilbage på landsholdet: 'Forventer ikke at spille'- Han er skadefri igen, og det er ekstremt vigtigt for en fodboldspiller.
Han har været ramt af skader både før og efter VM.
Det bremser hans udvikling, men potentialet er fortsat meget stort.
Han er en god afslutter, som har fysik, fart og teknik til at kunne blive en topangriber.
Det skal vi holde fast i og håbe, at han i fremtiden kan undgå for mange skader, siger Åge Hareide.
- Talentet er der utvivlsomt.
Det mister han ikke af nogle skader.
Men han mister fremgangen og udviklingen, som man normalt får.
Det sætter ham nok lidt tilbage i øjeblikket, men det skal han nok få indhentet.
Man ser han allerede laver mål igen.
Det er derfor, vi er interesseret i Kasper Dolberg.
Han har mål i sig, siger Hareide.
Dolberg får spilletidDet danske herrelandshold står overfor en Nations League-kamp mod Irland samt en venskabskamp mod Østrig, og der skal nok blive spilletid til Dolberg, forsikrer landstræneren.
- Han er tæt på spilletid her, og vi kommer til at se ham på banen i en af kampene.
Vi har en træningskamp ud over Irland-kampen, hvor vi kan se spillerne an.
Det betyder ikke, at vi skal eksperimentere for meget med konceptet, men spillerne kan komme ind og vise, hvad de kan, siger Åge Hareide.
Læs også:Hareide udtager ekstra angriber til landsholdetKasper Dolberg har også selv læst skriften på væggen i forhold til spilletid.
Landsholdets førsteangriber, Nicolai Jørgensen, er nemlig ikke udtaget i denne omgang.
- Der er selvfølgelig flere muligheder, når vi kun er mig og Cornelius som deciderede niere.
Jeg er godt klar over, at der er større mulighed for spilletid, siger Kasper Dolberg.
Danmark møder Irland i Nations League i Dublin på lørdag, mens det tre dage senere gælder venskabskampen mod Østrig i Herning.
Du kan se begge kampe på Kanal 5 eller lytte med i LIGA på P3.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ministerium-politianmelder-betroet-medarbejder-mistanke-om-svindel-111-mio-kroner

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandMinisterium politianmelder 'betroet' medarbejder: Mistanke om svindel for 111 mio.
kronerEn 64-årig kvinde i Socialstyrelsen er blevet internationalt efterlyst.
Af Emil Søndergård Ingvorsen09.
okt.
2018 kl.
11.
05 | opdateret 09.
okt.
2018 kl.
11.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBørne- og Socialministeriet har politianmeldt en 'betroet' medarbejder, som angiveligt har misbrugt sin position til at tilrane sig 111 millioner kroner mellem 2002 og 2018.
Det skriver ministeriet i en pressemeddelelse.
- Der er tilsyneladende tale om en mangeårig og betroet medarbejder, der i en lang årrække helt systematisk har misbrugt sin stilling.
Den foreløbige undersøgelse indikerer, at der er tale om uberettiget tilegnelse af et beløb på omkring 111 millioner kroner i perioden 2002-2018.
Sagen er politianmeldt, og der er bestilt to eksterne undersøgelser, som skal klarlægge sagen, skriver ministeriet i pressemeddelelsen.
Børne- og socialminister Mai Mercado (K) fortæller, at Folketinget blev orienteret så hurtigt som muligt.
Ligeledes er der bestilt to eksterne undersøgelser, som skal placere et ansvar og forhindre, at noget lignende kan ske igen.
- Jeg er dybt rystet over, at der tilsyneladende er blevet svindlet med penge, der jo skulle gå til udsatte grupper.
Det er fuldstændig uhørt, at det har kunnet ske, siger ministeren og fortsætter:- Sagen efterforskes af Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet, hvorfor jeg ikke kan gå i detaljer, men jeg kan sige klart, at jeg vil sikre, at vi får fuldstændig klarhed over, hvad der er sket, og hvordan kontrolsystemerne over en lang årrække har kunnet svigte.
64-årig kvinde internationalt eftersøgtBagmandspolitiet har i forbindelse med sagen efterlyst en 64-årig kvinde via Interpol.
Kvinden er medarbejder i Socialstyrelsen og var ansat til at varetage offentlige tilskudskroner.
Hun er nu mistænkt for at have overført over 100 millioner kroner til sig selv i perioden fra 2002 til 2018.
- Der er tale om en meget alvorlig sag.
Den mistænkte er lige nu på fri fod i udlandet, og derfor er vi i tæt dialog med internationale samarbejdspartnere, så hun forhåbentlig hurtigst muligt kan blive anholdt og overdraget til os, siger statsadvokat Morten Niels Jakobsen, der fortæller, at medarbejderen har benyttet sig af en disciplineret og systematisk fremgangsmåde i sin svindel.
- Vi er dog allerede et godt stykke med efterforskningen, og vi har et fint billede af, hvad der konkret er sket og hvornår.
Næste skridt er at få kvinden anholdt og undersøgt nærmere, om der er grundlag for et strafferetligt ansvar, siger statsadvokaten.
Den foreløbige efterforskning tyder på, at den 64-årige blandt andet har taget penge, der skulle komme udsatte grupper i samfundet til gavn.
Svindlen skulle blandt andet være foregået ved, at pengene er overført til andre kontonumre, end de var tiltænkt.
Det er endnu ikke afdækket, om andre personer har medvirket.
Ved du noget om sagen?
Skriv en mail til journalist Emil Ingvorsen på emii@dr.
dk, så kontakter vi dig.
Børne- og Socialministeriet holder pressemøde klokken 12, og DR2 og dr.
dk sender live fra klokken 11.
55.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Børne- og Socialministeriet|Socialstyrelsen|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/journalist-forsvandt-paa-saudi-arabiens-konsulat-der-er-nogle-der-ikke-fortaeller

Khashoggi-sagenSe temaUdlandJournalist forsvandt på Saudi-Arabiens konsulat: 'Der er nogle, der ikke fortæller sandheden'Tyrkiet savner en bedre forklaring på, hvordan en kritisk journalist kunne forsvinde fra jordens overflade under et konsulatbesøg.
Det saudi-arabiske konsulat er blevet centrum for et mysterium, der er kommet op på diplomatisk plan.
Af Sean Coogan09.
okt.
2018 kl.
11.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSagen om en saudisk journalist, der gik ind på et konsulat og muligvis ikke kom ud i live, har bevæget sig op på højeste plan.
For en uge siden gik den regeringskritiske journalist, Jamal Khashoggi, ind på Saudi-Arabiens konsulat i den tyrkiske storby Istanbul for at få styr på nogle dokumenter til sit bryllup.
Han kom aldrig ud igen, siger hans forlovede, der ventede på ham udenfor.
Tyrkiets præsident Erdogan forlanger, at Saudi-Arabien fremlægger beviser for, at journalisten forlod konsulatet, mens den amerikanske præsident, Donald Trump, udtrykker bekymring om sagen.
Anonyme kilder i det tyrkiske politi fortæller, at den regeringskritiske journalist blev likvideret på konsulatet.
De saudiske myndigheder holder derimod fast i, at han selv forlod stedet.
Læs også:Trump frygter for savnet saudiarabisk journalists livSagen er ved at udvikle sig til en diplomatisk krise mellem Tyrkiet og Saudi-Arabien, lyder det fra DR's mellemøstkorrespondent, Michael S.
Lund.
- Forholdet er i forvejen dårligt, fordi Tyrkiet og Saudi-Arabien er uenige om en række ting her i regionen, hvor de støtter forskellige grupper og står på hver sin side i forskellige konflikter, fortæller korrespondenten.
- Når der så kommer sådan en sag, gør det ikke forholdet bedre.
Specielt fordi der er nogle, der ikke fortæller sandheden.
Tvivl om forklaringPolitiet i Tyrkiet er i øjeblikket ifølge tyrkiske kilder særligt interesseret i en gruppe saudi-arabere, der landede i Istanbul i to privatfly samme dag, som den 59-årige journalist forsvandt, fortæller Michael S.
Lund.
- Dem vil man fra tyrkisk side meget gerne vide mere om, siger korrespondenten.
Han siger, at politiet i øjeblikket koncentrerer sig om nogle biler på diplomatplader, som forlod konsulatet den dag, systemkritikeren forsvandt.
Læs også:Korrespondent: Forsvunden journalist kan føre til diplomatisk strid mellem Tyrkiet og Saudi-Arabien- Mistanken er ifølge flere anonyme kilder hos det tyrkiske politi, at Khashoggi kan være blevet slået ihjel på konsulatet og flyttet i nogle af bilerne, siger Michael S.
Lund, der også fortæller, at en af præsident Erdogans toprådgivere åbent er kommet med denne beskyldning.
Korrespondenten understreger dog, at tyrkerne ikke har fremlagt beviser for deres påstande.
- Så vi ved ikke, om de har ret i deres meget voldsomme anklager mod det saudi-arabiske styre og deres konsulat, siger han.
Nobelprismodtager og journalist Tawakkol Karman talte i går med pressen ved en demonstration foran det saudi-arabiske konsulat i Istanbul.
Saudiernes forklaring lyder, at Khaskoggi forlod konsulatet på normal vis, og at de ikke aner, hvad der er sket med ham.
Den forklaring har korrespondenten dog svært ved at tro på.
- Jeg har selv været ude i området, hvor konsulatet ligger.
Det er et diplomatkvarter med flere forskellige konsulater og kameraovervågning stort set overalt, siger han.
Forklaringen om, at Khaskoggi skulle være forsvundet i løbet af de få meter, der adskilte konsulatets port og hans ventende forlovede udenfor, er derfor svær at tro på, mener korrespondenten.
- De tyrkiske myndigheder har også svært ved at tro på det og har opfordret Saudi-Arabien til at komme med en bedre forklaring på, hvad det er, der er sket med ham.
Stor mystik om forsvindenDen saudi-arabiske journalist har levet i eksil i USA i de senere år, hvor han blandt andet har skrevet for den indflydelsesrige avis Washington Post.
Den bizarre sag omkring hans forsvinden begyndte at rulle for en uge siden, da journalisten ifølge hans tyrkiske forlovede, Hatice Cengiz, forsvandt i forbindelse med besøget i det saudiske konsulat i Istanbul.
Læs også:Journalist frygtes dræbt på saudiarabisk konsulat i TyrkietAlle beskyldninger om urent trav afvises dog fra højeste sted i Saudi Arabien.
- Han er ikke indenfor, lød det i sidste uge, da den saudiarabiske kronprins, Mohammed bin Salman, blev spurgt ind til sagen i et interview med finansmediet Bloomberg.
Den magtfulde kronprins understregede, at de tyrkiske myndigheder var velkomne til at gennemsøge konsulatet, hvis de havde lyst.
Et tilbud, som tyrkerne har taget imod, da de har åbnet en politiefterforskning af sagen.
I aftes lagde Tyrkiets præsident Erdogan bevisbyrden over på Saudi Arabien.
Læs også:Frygter journalist blev myrdet: Tyrkiet vil undersøge saudi-arabisk konsulat- Hvis han forlod konsulatet, må de bevise det med tv-billeder, lød det fra den tyrkiske præsident ved en pressekonference i Budapest.
Mystikken omkring sagen er ikke blevet mindre af, at Khaskoggis søn i et interview med det saudi-ejede medie Al Arabiya i søndags sagde, at han aldrig har hørt om den tyrkiske kvinde, der skulle være hans fars forlovede.
Han sagde, at hans familie støtter de saudi-arabiske myndigheders efterforskning af den bizarre sag.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/virus-saeson-din-dag-er-fuld-af-influenza-faelder

KroppenVirus-sæson: Din dag er fuld af influenza-fælderHvert år rammes cirka 1 million danskere af influenza.
Se her hvor, du kan blive smittet.
Af Marie Allerslev Eriksen09.
okt.
2018 kl.
10.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opInfluenza er en ekstremt smitsom virus, som spredes gennem luften eller ved fysisk kontakt.
Virussen spreder sig gennem dråber fra nys og hoste, og ved direkte kontakt mellem mennesker som eksempelvis håndtryk og kys.
Derudover kan influenza smitte ved indirekte kontakt mellem mennesker, for eksempel på dørhåndtag, computertastatur eller stopknappen i bussen.
Influenzavirussen er især aktiv om vinteren.
I videoen ovenfor kan du se, hvor ofte vores YouTube-vært Annika Wetterling er udsat for smitte i løbet af en almindelig dag.
Læs også:I dag starter influenzasæsonen: Skal du have en vaccination?
Vask hænderMan kan forebygge influenza ved at vaske hænder grundigt i vintermånederne, hvor influenzasæsonen er på sit højeste og sørge for ikke at nyse og hoste i hænderne men i ærmet.
Derudover kan man lade sig vaccinere mod influenza.
Vaccinen er gratis for mennesker med særlig risiko alvorlige influenza forløb, som eksempelvis ældre på 65 år og derover, kroniske syge, svært overvægtige, gravide efter 12.
uge, førtidspensionister og immundefekte.
Men alle kan have gavn af vaccinen, blandt andet så man har et kortere forløb, hvis man bliver ramt af sygdommen.
Vaccinen koster 150 kroner.
Læs også:Fem råd til at undgå influenza: Du kan gøre mere end at vaske hænderVaccinen er svær at laveInfluenzavaccinen som tilbydes i Danmark afhænger af verdenssundhedsorganisationen WHO.
Organisationen forudsiger hvert forår hvilke influenzavira der skal vaccineres imod.
Sidste år ramte WHO ikke plet med deres forudsigelse, og vaccinens effekt var, ifølge Statens Serum Institut, lavere end forventet.
Dette førte til en tredobling af indlagte patienter med influenza, sammenlignet med sæsonen inden.
I videoen herunder kan du se, hvordan Seruminstituttet forsøger at ramme den rigtige vaccine.
Sundhedsmagasinet handler denne gang om influenza, og du kan se programmet lige her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sygdomme og lidelser|WHO|Vaccinationer|Statens Serum Institut|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/politik/loekke-om-klimaplan-vi-skal-kunne-give-jorden-videre-til-vores-boern-og-boerneboern

Regeringens klimaudspilSe temaPolitikLøkke om klimaplan: Vi skal kunne give Jorden videre til vores børn og børnebørnRegeringens nye klimaplan har fokus på elbiler, brændeovne og offentlig transport.
Af Issa Jeppesen09.
okt.
2018 kl.
10.
50 | opdateret 09.
okt.
2018 kl.
13.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlankeret af fem fagministre kunne statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) her til formiddag løfte sløret for regeringens længe ventede klima- og luftudspil.
38 konkrete initiativer fordelt på syv forskellige indsatsområder skal med regeringens egne ord gøre Danmark til verdensførende på det grønne område.
- Den blå regering melder sig ind i kampen om at få den sorte politik væk, så fremtiden kan blive grønnere.
- Vi skal kunne give Jorden videre til vores børn og børnebørn, siger Lars Løkke Rasmussen.
Læs også:Regeringen vil tvinge nye boligejere til at skrotte gamle brændeovne"Sammen om en grønnere fremtid".
Det er overskriften på regeringens klimaplan, der har fokus på den såkaldte ikke kvotebelagte sektor.
Det betyder i en forsimplet udlægning, at initiativerne i udspillet koncentrer sig om de tre B'er - biler, boliger og bønder.
Én af de fem fagministre på dagens pressemøde var naturligvis klimaminister Lars Christian Lilleholt (V), der understreger, at regeringens plan er ambitiøs, men realistisk.
- Der er brug for en kraftfuld indsats og det præsenterer vi i dag med det udspil som regeringen ligger på banen.
- Vi står overfor en kæmpemæssig udfordring både nationalt, globalt og i det hele taget og det er baggrunden for, at regeringen nu er kommet med sit klimaudspil, siger Lars Christian Lilleholt.
Slut med benzin- og dieselbilerAllerede i sidste uge, da statsministeren gik på talerstolen i forbindelse med Folketingets åbning hev Lars Løkke Rasmussen en klimakanin op af hatten.
Undervejs i talen meddelte han, at regeringen som led sit udspil planlægger et komplet stop for salget af benzin- og dieselbiler frem mod 2030.
Regeringens klimaplanIngen nye benzin- og dieselbiler må sælges efter 203080 millioner kroner afsættes til hurtigladestande for elbiler.
Registreringsafgiften på grønne biler for under 400.
000 kroner fjernes i 2019 og 2020.
I 2030 må ingen busser i byerne udlede luftforurening eller CO2.
Allerede i 2020 skal de være CO2-neutrale.
Benzin- og dieselbiler skal i 2030 være fortid i taxabranchen.
Miljøzoner kan indføres i Danmarks fem største byer med skærpede krav til lastbiler, busser og varebiler.
Klimavenligt asfalt skal rulles ud på statsvejnettet.
Biogasanlæg skal gøres tættere for at mindske metanudslip.
Gamle brændeovne fra før 2000 skal fjernes ved køb af bolig.
Kilde: Energi-, Forsynings- og KlimaministerietSom led i udspillet foreslår regeringen samtidig at afsætte 80 millioner kroner til hurtigladestande for elbiler.
På transportområdet bliver der også sat ind overfor den kollektive trafik.
I 2030 må ingen busser i byerne udlede luftforurening eller CO2.
I 2020 skal de være CO2-neutrale.
Læs også:Billigere elbiler på vej: Regeringen vil sænke afgifter på grønne bilerUd med de gamle brændeovneSiden åbningstalen er initiativerne i regeringens klima- og luftudspil drypvist havnet i medierne.
Tidligere i dag kom det frem, at nye boligejere fremover vil blive tvunget til at skrotte gamle brændeovne, hvis det står til regeringen.
Brændeovne og herunder især gamle brændeovne bonner nemlig negativt ud på klimaskalaen.
En brændeovn fra før år 2000 forurener op til fem gange så meget som en af de nye modeller.
Læs også:Regeringen vil give fordele til grønne biler: Kørsel i busbanen og rabat på parkeringSom led i udspillet vil regeringen også forsøge at lokke etablerede boligejere til at skifte den gamle klimasynder ud med en nyere og mindre forurenende en af slagsen.
Regeringen har derfor afsat en belønningspulje på 46 millioner kroner.
Pengene skal gå til ejerne af de ældste modeller, der vælger at skifte deres brændeovn ud med en nyere model.
Ifølge regeringen vil boligejerne kunne indkassere cirka 2.
000 kroner i tilskud til projektet.
Billigere elbilerI går kom det frem, at grønne biler fremover skal være billigere.
Konkret foreslår regeringen at udskyde den planlagte stigning i registreringsafgiften for el- og plugin-hybridbiler med et år og samtidig indføre et forhøjet fradrag på 40.
000 kroner i 2019 for grønne bilejere.
Fradraget skal ifølge udspillet stige til 77.
500 kroner i 2020.
Forslaget vil betyde, at en elbil med en pris på for eksempel 375.
000 kroner kommer ned på 345.
000 kroner, hvis man køber den i 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Christian Lilleholt (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Biler|Boligopvarmning|Bolig




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/superliga-klubber-starter-e-sport-liga

SuperligaSuperliga-klubber starter e-sport-ligaDivisionsforeningen hopper med på vognen omkring e-sport med oprettelsen af en e-Superliga i spillet Fifa.
August Rosenmeier er dansk Fifa-stjernespiller.
Han skrev fornylig kontrakt med North, der er FC Københavns e-sport-satsning.
09.
okt.
2018 kl.
10.
35 | opdateret 09.
okt.
2018 kl.
14.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAt e-sport er i vækst hersker der ingen tvivl om.
Og hos superligaklubberne ønsker man ikke at blive koblet af den vogn.
Derfor har Divisionsforeningen, som repræsenterer klubberne i Danmark, sammen med Discovery Networks Danmark og Dreamhack oprettet en Fifa-liga, hvor alle klubberne i Superligaen med undtagelse af FC Nordsjælland er med.
Til gengæld er sidste sæsons nedrykkere fra FC Helsingør, Silkeborg IF og Lyngby Boldklub med.
Det blev tirsdag afsløret på et pressemøde i Carlsberg Byen, hvor flere af spillerne fra de danske klubbers Fifa-hold var til stede.
Læs også:Norths nye FIFA-stjerne er en kommerciel gulddrengTurneringen bliver en del af EA Global Series, og alle holdene skal bestå af to til fem spillere, hvoraf mindst to skal være professionelle.
Der skal bruges to spillere fra hvert hold til hver runde, hvor hvert hold spiller både ude og hjemme.
Klubber som Brøndby, FC København og AGF har allerede taget e-sport ind under klubparaplyen, og hvis nogle tror, at man i den nye Fifa e-turnering kommer til at opleve Dame N'Doye og Hany Mukhtar med controllere i hånden, bliver man skuffet.
Læs også:Pizza og cola holder e-sport tilbageHoldene består af dygtige e-sportsudøvere, så det bliver Fifa-kampe på et højt niveau, og Discovery Networks kommer til at dække turneringen både på tv og som streaming.
Formatet i den nye e-Superliga er, at alle 16 klubber er med i et grundspil, hvorfra de otte bedste klubber går videre.
De otte hold i slutspillet kommer så til at kæmpe om de øverste placeringer og den samlede præmiepulje på 365.
000 kroner.
Turneringen starter 5.
november og afvikles over de følgende syv uger.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dame N'Doye (fodboldspiller)|Hany Mukhtar (fodboldspiller)|FC København|eSport|Brøndby




https://www.dr.dk/nyheder/penge/ulovlige-elloebehjul-fjernes-fra-gaden-i-koebenhavn

PengeUlovlige elløbehjul fjernes fra gaden i KøbenhavnAmerikansk virksomhed stopper pilotprojekt og venter på, at lovgivningen falder på plads.
Lime har siden februar i år udbredt sine elektriske løbehjul til snesevis af byer fra USA og Canada til Europa.
Af Oliver Batchelor09.
okt.
2018 kl.
10.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske transporttjeneste Lime fjerner nu omkring 200 elektriske løbehjul fra gaderne i København og venter på, at det bliver lovligt at køre på dem i trafikken.
Virksomheden skriver i en pressemeddelelse, at lanceringen af løbehjulene har været en kommerciel succes, men at pilotprojektet nu bliver indstillet.
- Det har været en fornøjelse at se, hvordan københavnerne har taget imod løbehjulene og en ny måde at bevæge sig rundt i byen på.
Antallet af kørte ture på løbehjulene har i den grad overskredet vores forventninger, lyder det fra Limes europæiske direktør, Gauthier Derrien.
Løbehjulenes indtog i København har været omdiskuteret, da lovgivningen forbyder elektriske løbehjul at køre de steder, hvor færdselsloven gælder.
Sådan virker LimeLime er et elektrisk løbehjul, der kan køre op til 20 km/t.
Det samles op, bruges og efterlades, når man er kommet frem ved destinationen.
Det koster 10 kroner at låse op og to kroner i minuttet.
Løbehjulet fungerer via en app og skal ikke efterlades i en fast stander.
Når et Lime-løbehjul løber tør for el, bliver det ladt op af en såkaldt 'Lime-juicer'.
Det er private, der mod betaling, oplader løbehjul i stikkontakten hjemme hos dem selv.
Konceptet stammer fra San Francisco.
Og siden februar i år er Lime rullet ud i over 100 byer - heriblandt Los Angeles, Berlin, Paris og nu også København.
Lime har indsamlet beløb for tre milliarder kroner i funding fra blandt andre Google Ventures.
Både Færdselsstyrelsen og Rigspolitiet har fastslået, at Limes kunder dermed overtræder færdselsloven og risikerer bøder for at køre på løbehjulene.
Læs også:Politiet slår fast: Kør på Limes elløbehjul og risikér en bøde på 1.
000 kroner- De betragtes faktisk som en knallert.
Men de opfylder imidlertid ikke kravene til at være en knallert.
Og derfor er de ulovlige at køre på i trafikken, forklarede politiassistent Christian Berthelsen fra Nationalt Færdselscenter ved Rigspolitiet til DR Nyheder i fredags.
Lime risikerer politianmeldelseI dag begynder en offentlig høringsproces, der kan ende med, at elektriske løbehjul og elektriske skateboards forsøgsvis bliver lovlige i trafikken, sådan som det i sommer skete med de hurtige elcykler kaldet speed pedelecs.
Men indtil høringsfasen er slut, er de elektriske løbehjul ulovlige på gader og stræder.
Og det fik i fredags transportminister Ole Birk Olesen (LA) til at melde ud, at han ville have Færdselstyrelsen til at undersøge, om Lime skulle politianmeldes.
Læs også:Ny transportform rammer hovedstaden: 200 elektriske løbehjul bliver sat på gadenDirektør Gauthier Derrien har ikke lagt skjul på, at virksomheden er bekendt med, at den med lanceringen af løbehjulene overtrådte lovgivningen i Danmark.
- Vi ved, at den overordnede lovgivning, der omhandler motoriserede løbehjul, har været klar til gennemførelse siden december 2017, siger han.
Manglende opbakning til ulovlige løbehjulDen amerikanske virksomhed gav op til lanceringen udtryk for, at forskellige interessenter bakkede op om pilotprojektet, men ønskede ikke at nævne hvilke.
DR Nyheder har henvendt sig til Rigspolitiet, Københavns Kommune og Transport-, Bygnings- og Boligministeriet og Cyklistforbundet.
Ingen af de steder har der vist sig at være opbakning til udrulningen af de ulovlige løbehjul.
Læs også:Uber konkurrerer mod sig selv: Satser på elcykler og løbehjul i byerneGauthier Derrien erkender, at løbehjulene nu må vendte på grønt lys fra myndighederne.
- Vi er fortalere for regulering, og derfor arbejder vi hånd i hånd med alle de europæiske byer og lokale myndigheder, hvor vi opererer.
Det er en del af vores DNA: I hver eneste by, hvor vi er til stede, vil vi være bidragsyder i enhver henseende, udtaler han og fortsætter:- Vi ser frem til, at lovarbejdet bliver endeligt gennemført, så vores løbehjul igen kan køre i København.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Ole Birk Olesen (politiker)|Transport-, Bygnings- og Boligministeriet|Fritidsaktiviteter|København




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/tropisk-orkan-michael-har-kurs-mod-florida

Vejret Tropisk orkan Michael har kurs mod FloridaCuba blev i nat berørt af den tropiske orkan, som overraskende er forstærket det seneste døgn.
Hurricane Michael klokken 8 dansk tid tirsdag d.
9 oktober 2018.
Kursen er mod nordvestlige Florida Af Søren Vallentin Jacobsen09.
okt.
2018 kl.
10.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er i den nordvestlige del af Florida - ud mod den varme og fugtige mexikanske golf, at øjenbrynene rynkes og koncentrationen skærpes i det kommende døgn.
En lidt usædvanlig tropisk orkan forventes at ramme kysten der onsdag aften eller natten til torsdag.
Vindstyrken kommer op på omkring 54 m/s og vindstød op til 62 m/s - det svarer til en styrke 3 på den tropiske orkanskala.
Vind af orkanstyrke starter ved 33 m/s.
På den positive side tæller at uvejret har rigtig god fart på - det betyder at selv om der kommer store mængder regn, så bliver det ikke ved i dagevis, men rammer og forsvinder forholdsvis hurtigt.
Det kan vise sig at være vigtigt i forhold til at undgå de store ødelægger som de tropiske orkaner ´Harvey´ i Houston sidste år, og ´Florence´ i Carolina i september måned i år forårsagede.
Der væltede regnen ned i dagevis og kombineret med stormflod fra havet fik det mange floder til at flyde over og oversvømme store områder.
´Michael´ er tiltaget i styrke alt i mens den har været udsat for ´windshear´ - ændringer i vindstyrken - i det nordlige flow den ligger i, og det er meget usædvanligt, sådanne vindskift er normalt dæmpende eller ødelæggende for udviklingen i tropiske orkaner, men det store vindfelt omkring orkanen gør den muligvis lidt mere resistent overfor disse ´windshear`.
Alle de begrænsende ting ser dog ud til at formindskes de kommende dage hvor orkanen forventes at tiltage til en styrke 3 orkan, på skalaen der løber til 5.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Orkaner|Vejret|Florida|Cuba|Houston




https://www.dr.dk/nyheder/indland/live-regeringen-fremlaegger-luft-og-klimaudspil






https://www.dr.dk/nyheder/penge/cbs-dropper-fremtidige-samarbejder-med-danske-bank-efter-hvidvask-skandale

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeCBS dropper fremtidige samarbejder med Danske Bank efter hvidvask-skandaleCopenhagen Business School mener ikke, bankkoncernen er et forbillede for de studerende.
Sammen med en række andre topledere fra det danske erhvervsliv deltog Danske Banks nu fratrådte topchef Thomas F.
Borgen i fejringen af CBS' 100 års jubilæum for et år siden.
Nu dropper uddannelsesinstitutionen umiddelbart alle fremtidige samarbejder med banken.
Af Oliver Batchelor09.
okt.
2018 kl.
09.
50 | opdateret 09.
okt.
2018 kl.
12.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlt fremtidigt samarbejde mellem Copenhagen Business School, CBS, og Danske Bank bliver nu indstillet, indtil banken har genvundet uddannelsesinstitutionens tillid.
Det oplyser CBS i en pressemeddelelse, som DR Nyheder har modtaget.
- Vi har derfor besluttet, at CBS ikke vil indgå nye samarbejder med Danske Bank, før der udpeges en ny topledelse, og denne har vist, at den gennem en kritisk dialog med omverdenen vil søge at genskabe den tabte tillid til banken, udtaler rektor Per Holten-Andersen.
Læs også:Københavns Kommune vil bryde med Danske BankI meddelelsen bliver det understreget, at der er tale om fremtidige og ikke nuværende samarbejder mellem uddannelsesinstitutionen og Danmarks største bank.
I øjeblikket har CBS en kontraktlig forpligtelse til at fortsætte samarbejderne.
Blandt andet er er tale om en række forskningsprojekter med en finansiering på samlet 23,5 millioner kroner, hvoraf de 10 millioner kroner kommer fra Danske Bank eller Danske Banks Fond.
Aflysningen af det fremtidige samarbejde sker på baggrund af sagen om mulig hvidvask for milliarder af kroner gennem Danske Banks filial af Estland i årene 2007 til 2015.
- Det er en meget alvorlig sag om hvidvask af enorme summer og ledelsessvigt i den forbindelse, som er kommet frem i lyset, lyder det fra CBS-rektor Per Holten-Andersen.
Danske Bank dybt engageret i CBSUdover rollen som partner ved flere forskningsprojekter, er Danske Bank desuden bank for uddannelsesinstitutionen.
Bankens bestyrelsesformand Ole Andersen er endvidere adjungeret professor CBS - en ulønnet titel uden undervisnings- eller forskningsforpligtelse.
CBS oplyser, at beslutningen om at stoppe de fremtidige samarbejder er truffet på baggrund af konkrete forespørgsler på, hvordan den stiller sig i forhold til samarbejdet med banken.
Forespørgslerne er kommet i kølvandet på bankens egen interne undersøgelse af hvidvasksagen, der har dokumenteret store ledelsessvigt i banken.
Læs også:Danske Banks eksterne revision skal undersøges- Der er ingen tvivl om, at Danske Banks topledelse har svigtet sit ledelsesansvar, sine medarbejdere og det danske samfund.
Det er også åbenlyst, at topledelsens ageren ikke er et forbillede for vores studerende, lyder det fra rektor Per Holten-Andersen.
I en kommentar sendt til DR Nyheder giver Danske Bank udtryk for, at man her er ked af, at hvidvasksagen nu også får konsekvenser for det mangeårige samarbejde med CBS.
- Vi er naturligvis klar til at tage en dialog med CBS’ ledelse om sagen og de ændringer, der allerede er gennemført for at sikre, at noget sådan ikke kan ske igen.
Vi tager skarpt afstand fra hvidvask og økonomisk kriminalitet, og sagen afspejler ikke den bank, vi ønsker at være.
Thomas Borgen havde gæsterolle på CBSDanske Bank har været med til at finansiere en række forskningsprojekter på CBS.
Der er tale om projekter med titler som 'Nordic Finance and the Good Society', 'Compliance and Risk Management'.
Derudover finansierer Danske Bank en erhvervsPhD med titlen 'Making Sense of Organisational Changes'.
Læs også:Korrespondent: Trussel om milliardbøde stopper Danske Banks gaver til aktionærerneAf CBS' hjemmeside fremgår det desuden, at banken har bidraget løbende til undervisningen på forskellige studier med både cases og gæsteundervisere.
Derudover har Danske Banks fratrådte topchef Thomas F.
Borgen i studieåret 2017-2018 haft en tilknytning til CBS som udvalgt gæst fra erhvervslivet - 'Executive in Residence'.
I den forbindelse fremgår det, at banken i 2017 deltog i arrangementerne CBS Roundtable og Impact Summit.
CBS skriver desuden på hjemmesiden, at Danske Bank er en af de tre største aftagere af kandidater fra uddannelsesinstitutionen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Copenhagen Business School|Danske Bank|Pengeinstitutter




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/landsholdsprofiler-erkender-foruroligende-med-manglende-maal

KvindelandsholdetLandsholdsprofiler erkender: 'Foruroligende med manglende mål'Der er krav om scoringer, når kvindelandsholdet i fodbold tirsdag spiller skæbnekamp mod Holland.
Pernille Harder er en nøglespiller for Danmark, der har brug for mindst to mål.
Af Morten Top og Niklas Brandt Pedersen09.
okt.
2018 kl.
09.
24 | opdateret 09.
okt.
2018 kl.
09.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er med kniven for struben, at kvindelandsholdet i fodbold tirsdag løber på banen mod Holland.
Første kamp mod europamestrene endte med et dansk 2-0-nederlag, og derfor skal der scoringer til, hvis Danmark skal gøre sig forhåbninger om at komme til VM.
Spillerne erkender selv, at man ikke har været farlige nok offensivt den senere tid, men det skulle der meget gerne blive lavet om på i Viborg tirsdag aften, siger Sanne Troelsgaard.
Læs også:VIDEO Kvindelandsholdet blæser til angreb mod Holland- Det offensive spil har slet ikke kørt i de sidste par kampe.
Det er sgu foruroligende.
Vi vil gerne score og mener egentlig, at vi har en stærk offensiv.
Vi må finde frem til, hvorfor det ikke kører, og derfor har vi set en masse videoklip.
Vi skal jo score to mål mod Holland.
Det er allersidste chance, siger Sanne Troelsgaard.
Landsholdets stjernespiller Pernille Harder påpeger også, at man har udpeget de områder, hvor der er plads til forbedring, og det er planen, at det kaster mål af sig mod Holland.
- Vi har fundet nogle ting fra den første kamp mod Holland, hvor vi er positioneret forkert.
Det er faktisk nogle ret vigtige ting, som vi kan ændre, og forhåbentlig betyder det, at vi kan kreere nogle chancer, siger Pernille Harder.
Ingen problemer mellem Harder og NadimEt af kritikpunkterne mod kvindelandsholdet har været, at Pernille Harder og Nadia Nadims samarbejde i angrebet ikke har fungeret særligt godt på det seneste.
Det skyldes dog ikke skærmydsler mellem de to spillere, forsikrer Harder.
Læs også:Pernille Harder kan vinde Ballon d'Or som den første kvinde- Nadia og jeg har det rigtig fint med hinanden.
Der er slet ikke noget der.
I nogle kampe fungerer det, og i andre fungerer det ikke.
Hjemme i klubberne har vi andre holdkammerater, så når man mødes med landsholdet, skal man lige have samarbejdet op at køre igen.
Det kan nogle gange være lidt svært, men vi har det rigtig fint, siger Pernille Harder.
Danmark og Holland spiller VM-playoffkamp tirsdag aften i Viborg.
Du kan se kampen direkte på DR1 fra klokken 17.
30 eller lytte med i LIGA på P3.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/bobi-wine-hiphop-musikeren-som-blev-oppositionens-nye-stemme

UdlandBobi Wine: Hiphop-musikeren som blev oppositionens nye stemmeI august måtte musikeren fra Uganda flygte til USA for at få lægehjælp efter at have fået tæv af politiet.
Musikeren og oppositionspolitikeren Robert Kyagulanyi, bedre kendt som Bobi Wine, går med stok, efter at han ifølge egen påstand blev tævet og tortureret af sikkerhedsstyrker tidligere i år.
Af Andreas Lindqvist09.
okt.
2018 kl.
09.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvor er min ytringsfrihed, når I sigter mig for mine ytringer?
Se, hvad I gør ved denne nation.
Hvad er det I lærer fremtidige generationer?
Se, vores ledere blive til vildledere.
Og se, vores lærere blive bødler.
Frihedskæmpere bliver diktatorer.
De ser på ungdommen og siger, at vi er ødelæggere.
Sådan rappede den ugandiske musiker Bobi Wine på sit hit "Freedom" sidste år.
Læs også:Ugandisk politiker til Danmark: Stop med at sponsere undertrykkelsen af mit landI den stærkt politiske musikvideo (advarsel, ubehagelige billeder, red.
) lader den ugandiske musikstjerne sig forevige bag tremmer.
Og under et år efter skulle det blive virkelighed.
Robert Kyagulanyi, også kendt som musikeren Bobi Wine, taler til pressen efter hjemkomsten fra USA i september.
Bobi Wine, hvis borgerlige navn er Robert Kyagulanyi, blev anholdt af politiet, sigtet for våbenbesiddelse, løsladt, og straks anholdt igen for landsforræderi.
I retten kunne han knap gå og måtte bruge krykker, angiveligt på grund af de tæv, han fik af politiet.
Efter lægeundersøgelser fik han lov til at rejse til USA for at få lægehjælp.
Musik- og filmstjerne blev politiskMen hvordan kom det så vidt for den 36-årige musiker, som første gang stillede op til en politisk post sidste år?
Bobi Wine, som stammer fra ghettoen Kamwokya i Ugandas hovedstad, Kampala, begyndte at udgive musik lige efter årtusindeskiftet og har stået bag flere afrobeat-hits.
Han fik også roller i flere lokale film og blev et kendt navn blandt unge ugandere.
Men imens hans musiktekster og videoer indeholder deres del hurtige biler, smukke damer og angreb på musikalske rivaler, er der også en dybere mening.
Hiphopstjernen, hvis første hit handlede om personlig hygiejne, insisterer på at producere såkaldt edutainment, underholdning som uddanner.
Og med årene er det i stigende grad blevet til politiske angreb på landets 74-årige præsident, Yoweri Museveni, som har holdt Uganda i et jerngreb siden 1986.
Den tidligere frihedskæmper Yoweri Museveni har været præsident i Uganda siden 1986.
Ghetto-præsidentenI 2015 bekendte Bobi Wine for alvor kulør under valgkampen om Ugandas præsidentpost.
Da den ene musiker efter den anden støttede Museveni og hans parti, nægtede rapperen, som har fået kælenavnet "ghetto-præsidenten", at være med.
Han skrev i stedet en sang, hvor han krævede fair valg og magtoverdragelse til nye kræfter.
I april stillede han op til parlamentsvalg i Kyaddondo East Constituency, hvor han førte valgkamp fra dør til dør og endte med at vinde sædet foran både regeringspartiet National Resistance Movement og oppositionspartiet Forum for Democratic Change.
Bobi Wine i spidsen for en demonstration mod en skat på brug af sociale medier.
Efter valget sagde musikeren til BBC, at han repræsenterer de yngre generationer i det afrikanske land, hvor tre ud af fire er under 35 år gamle.
Kort efter udgav han sangen Freedom, som er citeret herover, i vrede over at regeringspartiet søgte at ændre Ugandas forfatning, så Yoweri Museveni igen kunne stille op til præsidentposten efter 32 år ved magten.
Bobi Wine har også kæmpet mod en skat på brug af sociale medier, som myndighederne pålægger Ugandas borgere for at bruge for eksempel Facebook og Twitter.
Sikkerhedsstyrker dræbte chaufførSom parlamentariker har Bobi Wine rejst rundt i Uganda for at støtte op om andre oppositionskandidaters valgkampe.
Det var i den forbindelse, han blev anholdt i august.
Både han og præsident Yoweri Museveni var i byen Arua for at bakke op om hver deres kandidat til en post, som var blevet ledig.
Væbnet politi i aktion mod en demonstration ledet af politiker-musikeren.
Under valgkampen blev Bobi Wines bil beskudt og hans chauffør dræbt af en kugle affyret af Musevenis sikkerhedstyrker.
Rapperen har senere sagt, at han er overbevist om, at kuglen skulle have ramt ham.
Politiet har derimod bedyret, at der var tale om en vildfaren kugle, der blev affyret mod en menneskemængde, som angreb præsidentens kortege.
Kort efter blev Bobi Wine anholdt for våbenbesiddelse, men frikendt i retten.
Her ankom han svækket og humpende på krykker, ifølge egen påstand fordi han var blevet tævet og tortureret i et militærfængsel.
En svækket Bobi Wine i rullestol kort før afgangen til USA.
Kort efter blev han anholdt af politiet, denne gang for landsforræderi, da han forsøgte at rejse til USA for at få lægehjælp.
Nogle dage efter blev han løsladt imod kaution og kunne rejse.
Læs også:Populær popmusiker og politiker anklaget for forræderiProtester og optøjerDen barske behandling af musikeren og oppositionskandidaten ledte til optøjer i flere dele af Kampala.
Den ledte også til et protestbrev fra snesevis af musikere, deriblandt flere internationale navne som Angelique Kidjo, U2's Adam Clayton, Coldplays Chris Martin og Blur-sanger Damon Albarn.
Også EU, Storbritannien og USA protesterede over sangerens arrestation.
20.
september vendte Bobi Wine hjem til Uganda efter endt behandling i USA.
Mod hans vilje blev han mødt af en politieskorte i lufthavnen.
- Vi må skaffe os vores frihed eller dø i forsøget, sagde han til BBC.
Kilder: BBC, The Economist, The GuardianBobi Wine-tilhængere fejrer hans hjemkomst til Uganda efter endt behandling i USA.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ugandisk-politiker-til-danmark-stop-med-sponsere-undertrykkelsen-af-mit-land

UdlandUgandisk politiker til Danmark: Stop med at sponsere undertrykkelsen af mit landOppositionspolitiker Bobi Wine kritiserer, at den danske regering vil sende en milliard kroner til det østafrikanske land.
Oppositionspolitiker og afrobeatstjerne Bobi Wine modtog behandling i USA, efter han tilbage i august blev udsat for tortur.
Af Søren Bendixen, Lasse Bastian Larsen og Andreas Lindqvist09.
okt.
2018 kl.
09.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen ugandiske oppositionspolitiker og afrobeatstjerne Bobi Wine langer hårdt ud efter den danske regering.
I går besøgte udviklingsminister Ulla Tørnæs (V) Uganda og fremlagde her et storstilet udviklingsprogram, der over de næste fire år vil sende næsten en milliard danske skattekroner til den østafrikanske stat.
Men Bobi Wine, hvis borgerlige navn er Robert Kyagulanyi, er overbevist om, at de danske penge blot vil gøre ondt værre for Ugandas befolkning.
Det sagde han, da DR i går mødte ham i hans villa i udkanten af hovedstaden, Kampala, hvor han kommer sig efter vold begået mod ham af det ugandiske styre i august.
Læs også:Bobi Wine: Hiphopmusikeren som blev oppositionens nye stemme- Alt, hvad jeg ønsker, er, at udviklingspartnere stopper med at sponsere vores undertrykkelse og knytte nogle vilkår til den støtte, som de yder, siger Bobi Wine.
Dansk bistand bliver stjåletHan mener, at størstedelen af de danske bistandskroner bliver stjålet af embedsmænd, som ikke bliver retsforfulgt.
Ifølge Wine er den danske regering klar over dette forhold.
Derfor kalder han Danmarks regering medskyldig i undertrykkelsen af Ugandas befolkning.
I stedet opfordrer han Danmark og andre donorer til at drage konsekvensen og helt stoppe udbetalingerne til Uganda.
Bobi Wine ville meget gerne mødes med Ulla Tørnæs i forbindelse med hendes besøg, men det har ikke været muligt.
- Regimet her i Uganda vil gøre hvad som helst for at blokere min kommunikation med personer fra verden uden for Uganda, fortæller han.
'De klemte mine kønsdele'Bobi Wine har mærket undertrykkelsen på egen krop.
Den 13.
august blev han arresteret af de lokale myndigheder efter anklager om forræderi.
- De slog mig voldsomt og udsatte mig for tortur, efter jeg blev arresteret.
Desuden klemte de mine kønsdele, fortæller han til DR Nyheder.
Bobi Wine har stadig mén, efter den tortur, som han siger, han blev udsat for efter anholdelsen i august.
Derfor må han støtte sig til en stok.
Da han blev løsladt, lykkedes det ham at rejse til USA for at modtage medicinsk behandling.
Bobi Wine kritiserer landets præsident og regering for at slå hårdt ned på enhver form for opposition.
Læs også:Populær popmusiker og politiker anklaget for forræderiMenneskerettighedsorganisationen Amnesty International kritiserer da også landet for at have strammet grebet om ytringsfriheden i sin seneste rapport, særligt når det kommer til muligheden for at kritisere landets præsident.
Ifølge organisationen kan det føre til, at man bliver arresteret og chikaneret.
Inddraget bistand efter homolovDanmark har støttet Uganda økonomisk igennem mere end tre årtier, og tidligere har den danske støtte til landet da også været oppe til revision.
Det skete blandt andet i 2014, hvor Ugandas præsident underskrev en lov, der gjorde det muligt at straffe homoseksuelle med op til livsvarigt fængsel.
Læs også:Homolov får konsekvenser for dansk bistand til UgandaHer omdirigerede den daværende danske regering 47 millioner kroner fra støtte til Ugandas regering til private organisationer.
Også i 2016 kom det på tale at ændre støtten til Uganda, efter at EU og USA kritiserede landet for valgsvindel.
Udviklingsministeren er "dybt bekymret"Men nu skruer Danmark i stedet støtten op.
Også selv om udviklingsminister Ulla Tørnæs selv er "dybt bekymret over det pres, der er på demokratiet og den demokratiske udvikling der er i Uganda".
- Det er klart, at derhjemme opstår der lynhurtigt diskussioner om, hvorvidt vi overhovedet skal være her eller ikke skal være her.
Dertil må jeg sige; man kan kun forlade et land én gang, og har vi forladt det, så kan vi ikke få indflydelse på udviklingen, siger hun til DR Nyheder.
Hun mener ikke, at den danske bistand gør mere skade end gavn, som politikeren og musikeren Bobi Wine siger.
- Efter min opfattelse skal vi blive her.
Kører man rundt i gaderne og taler med de folk, der har brug for international bistand, så er der ikke nogen tvivl om, at vi er med til at gøre en forskel for rigtig mange mennesker, siger udviklingsministeren.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mor-tiltalt-tappe-blod-fra-sin-soen

IndlandMor tiltalt for at tappe blod fra sin sønAnklagemyndigheden mener, at en 36-årig kvinde hver anden uge har tappet en halv liter blod fra sin søn.
Sagen mod den 36-årige kvinde er endnu ikke berammet, men den skal køre i Retten i Herning.
09.
okt.
2018 kl.
09.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 36-årig kvinde er blevet tiltalt for gennem fem år hver anden uge at have tappet en halv liter blod fra sin søn i perioden fra juli 2012 til september 2017.
Drengen var knap 1 år, da aftapningen begyndte fra et indopereret venekateter.
Blodtapningen betød, at drengen havde en meget lav blodprocent.
Det svækkede hans almentilstand og kunne bringe han i livsfare.
Drengen har modtaget 110 blodtransfusioner, været indlagt på hospitalet flere gange og er blevet undersøgt mange gange.
Anklagemyndigheden mener, at der er tale om særdeles skærpende omstændigheder.
Kvinden nægter sig skyldig.
Sagen skal køre som en nævningesag ved Retten i Herning, men den er endnu ikke berammet, oplyser Midt- og Vestjyllands Politi.
/DR Nyheder/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anklagemyndigheden|Retten i Herning|Herning|Domstole




https://www.dr.dk/nyheder/penge/tdc-udpeger-brite-som-ny-topchef

PengeTDC udpeger brite som ny topchefAllison Kirkby skal erstatte Pernille Erenbjerg som administrerende direktør.
Allison Kirkby er født i Skotland og har haft direktør-stillinger i virksomheder som Proctor & Gamble, Virgin Media og senest topposten i svenske Tele2.
(© TDC)Af Oliver Batchelor09.
okt.
2018 kl.
08.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver britiske Allison Kirkby fra den svenske Tele2-koncern, der fra december kan sætte sig i chefstolen i TDC.
Koncernen skriver i en meddelelse, at hun skal stå i spidsen for virksomhedens digitale transformation i stedet for den nuværende topchef Pernille Erenbjerg.
- Med Allisons erfaring fra teleindustrien kombineret med hendes visionære lederskab, kan jeg ikke forestille mig en stærkere profil til at føre TDC videre, siger Bert Nordberg, bestyrelsesformand i TDC Group.
Læs også:Pernille Erenbjerg færdig som topchef i TDCDermed skal hun føre virksomheden videre, efter at et konsortium bestående af blandt andet pensionsselskaberne ATP, PKA, PFA og den australske investeringsbank Macquarie i foråret købte den bestemmende aktiepost for 40,5 milliarder kroner.
Det betød blandt andet, at TDC blev afnoteret på fondsbørsen.
Forgænger tabte magtkamp i TDCAllison Kirkby bliver beskrevet som en visionær leder med passion for mennesker, og med en stærk kommerciel forståelse og kundefokuseret forretningstilgang.
- Jeg er både stolt af og ydmyg over at skulle lede en virksomhed, der har forbundet et helt land gennem 136 år.
Med nyskabende idéer for fremtiden har TDC alle muligheder for at understøtte Danmarks ambition om at være en ledende digital nation, udtaler hun og fortsætter:- Den opgave glæder jeg mig til at tage hul på i tæt samarbejde med TDC’s 7.
000 dygtige medarbejdere.
Den afgående topchef, Pernille Erenbjerg, var drivkraften bag en stort anlagt plan om at fusionere TDC med mediegiganten MTG Nordics, som bl.
a.
står bag TV3 og Viasat.
Målet var at gøre TDC til Nordens førende selskab inden for underholdning.
Læs også:Konsortium køber aktier nok til at tage TDC af børsenMen efter præsentationen af planen kom det frem, at konsortiet var interesseret i at købe TDC – og det var med en helt anden vision for telekoncernen i ærmet.
Sammen med daværende bestyrelsesformand Pierre Danon forsøgte Pernille Erenbjerg at overbevise de største aktionærer om, at fusionen med MTG Nordics var den bedste plan.
Men det lykkedes ikke.
TDC skal levere fibernet og 5G-teknologiI stedet skal TDC nu fokusere på at levere mere og bedre fiber-bredbånd til kunderne i Danmark og andre steder i Norden.
TDC skal ifølge planen også være førende inden for 5G-teknologien.
- Ligesom vi ser andre industrier befinde sig en brydningstid, så ændrer telco-industrien sig også, og vi ser nye, spændende muligheder for at transformere og forny vores forretningsmodel i den digitale æra, udtaler Bert Nordberg.
Læs også:TDC sælger norske selskaber til TeliaDen nye strategi omfatter etableringen af to nye forretningsenheder.
Den ene skal udbygge den digitale infrastruktur i Danmark og understøtte en øget digitalisering.
Den anden er en kundevendt enhed, der skal fokusere på udvikling af innovative, digitale services og stærke kundeoplevelser.
- Vi har derfor sat en ambitiøs retning for TDC.
En retning,der kommer til at definere industriens fremtid og fremtiden for det digitale Danmark.
Med udnævnelsen af Allison er vi klar til at tage de næste skridt ind i denne fremtid, lyder det fra Bert Nordberg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pernille Erenbjerg (erhvervsleder)|TDC|Erhverv|Modern Times Group|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/verdens-foerste-soestjernefabrik-staar-klar-skal-forvandle-10000-ton

Midt- og VestjyllandVerdens første søstjernefabrik står klar: Skal forvandle 10.
000 ton søstjerner til miljørigtig svinefoderNy fabrik ved Limfjorden skal lave tusinder af tons søstjerner om til økologisk grisefoder.
Søstjerner bliver lavet om til proteinpulver, inden det ender som foder til høns og svin.
Af Helge Røjle og Mona Aaberg09.
okt.
2018 kl.
08.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn helt ny fabriksbygning står klar til verdens første søstjernefabrik i Kåstrup i Salling.
- Det er gået rigtig stærkt.
Vi har nu fået tag over hovedet og er i gang med at montere det udstyr, der skal anvendes i produktionen, siger direktør Niels Jørgen Madsen fra firmaet Danish Marine Protein.
Fabrikken i Kåstrup i Salling står klar til at forvandle 10.
000 ton søstjerne til mel.
Firmaet samarbejder med Limfjordsfiskerne om at høste og tørre søstjernerne.
Søstjernerne skal laves om til proteinfoder til økologiske grise, som idag fodres med importeret protein fra Kina.
Læs også:Miljørigtig foder: Nu skal høns og svin spise søstjernerSnart starter en prøveproduktion, så fabrikken er helt klar til at tage imod store mængder søstjerner fra Limfjorden i det nye år.
- Vi forventer at bearbejde helt op til 10.
000 tons søstjerner om året, hvis det går godt, siger direktøren.
Kan hurtigt blive for småtFAKTASøstjernerne bliver tørret og derefter kværnet, så det bliver lavet til fiskemel.
Søstjernemelet indeholder op til 70 procent protein.
Efter dansk ønske blev en EU-forordning ændret, og i 2017 blev det tilladt at bruge søstjerner til for eksempel svinefoder.
Ifølge Niels Jørgen Madsen kan fabrikken også fremstille protein fra andre kilder i fjorden og havet som muslinger og tang.
Desuden kan der på sigt udvindes proteiner fra græs.
Perspektiverne er så store, at den helt nye fabriksbygning snart kan blive for lille.
- Hvis det viser sig, at det er for lille en fabrik, må vi positivt kigge på en udvidelse.
Og vi har faktisk allerede forberedt os på, at det er muligt at udvide fabrikken i erhvervsområdet ved GreenLab Skive i Kåstrup, siger Niels Jørgen Madsen.
Ved at fiske søstjerner gavner man samtidig vandmiljøet.
Dels skal der ikke bruges næring fra fjorden i forrådnelsesprocessen, og dels vurderes det, at søstjerne spiser lige så mange blåmuslinger, som der bliver fanget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyr|Industri|Jylland|Erhverv|Kina




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/elbil-hybridbil-og-plug-hybrid-her-har-du-overblikket-over-elbil-familien

Regeringens klimaudspilSe temaTeknologiElbil, hybridbil og plug in-hybrid: Her har du overblikket over elbil-familienDet miljørigtige alternativ til benzin- og dieseldrevne biler hedder en elbil i folkemunde.
Men de grønne biler fås i forskellige nuancer af klimavenlighed.
Der er de sorte, der kører på ren benzin eller diesel og de grønne, der kører på ren el.
Og så er der dem der er et sted midt imellem.
Af Line Jenvall09.
okt.
2018 kl.
08.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe såkaldt grønne biler er ikke til at komme udenom på dagen, hvor regeringen præsenterer sin klima- og luftplan under overskriften "Sammen om en grønnere fremtid.
"Salget af netop de grønne biler skal boostes både med lavere afgifter og en skatterabat til medarbejdere, der vælger en miljøvenlig firmabil, fremgår det blandt andet af udspillet.
Læs også:Billigere elbiler på vej: Regeringen vil sænke afgifter på grønne bilerDe nye forslag fra regeringen skal realisere den større ambition, som statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) annoncerede i sin tale ved Folketingets åbning: En udfasning af benzin- og dieselbiler og én million grønne biler på de danske veje i 2030.
Og mens den målsætning sender de benzin- og dieseldrevne biler til tælling med en deadline for indregistrering af nye af slagsen i 2030, så er banen ryddet for de klimavenlige alternativer: De grønne biler.
Læs også:Regeringen vil give fordele til grønne biler: Kørsel i busbanen og rabat på parkeringMen "de grønne biler" dækker over en gruppe af køretøjer, der varierer over nuancerne af den klima-symbolske farve.
Her er dit overblik.
Den batteridrevne elbilElbilen i folkemunde dækker over en bil, som kører på strøm fra et batteri eller i nogle tilfælde en pakke af batterier.
De er genopladelige, og dermed bliver bilen tanket op ved at sætte batteriet i en stikkontakt på en ladestation.
Batterierne fås i forskellige størrelser, og jo større det er, desto længere kan bilen køre mellem opladningerne.
De små elbiler kan kun køre 100 kilometer på et fuldt opladt batteri, mens de store af slagsen kan tilbagelægge op mod 500 kilometer, inden man skal finde en ladestation.
Distancen er dog også afhængig af, hvor hurtigt man kører, hvor koldt og blæsende det er og en del andre ting.
Til sammenligning kan en typisk konventionel benzin- og dieselbil køre helt op til 1000 kilometer på en tank.
En opladning af en batteridreven elbil tager mellem seks og otte timer - igen afhængigt af batteritypen.
Læs også:Løkke i åbningstale: Om 17 år må ingen nye biler udlede CO2HybridbilenDet ligger i navnet.
En hybridbil kombinerer egenskaberne i en elbil og i en konventionel benzin- eller dieselbil.
I praksis betyder det, at en klassiske forbrændingsmotor er udstyret med en ekstra elektrisk motor med en batteripakke, som bliver ladet op når bilen bremser.
Man kan kombinere de to motorer forskelligt - og i fagsprog enten få en parallel-hybridbil eller en serie-hybridbil.
Groft forenklet kan man sige, at de to motorer arbejder hver for sig i den parallelle udgave.
Her bliver elmotorens strøm som oftest brugt, når bilen kører med lave omdrejninger - altså i en fart under 30 kilometer i timen.
Seriehybriderne udnytter kraften fra de to motorer samtidigt, og det mindsker brændstofforbruget, når elmotoren også trækker sin del.
Plug in-hybridVi er ude i endnu en kombination - denne gang mellem hybridbilen og elbilen med den såkaldte plug in-hybrid.
Hybridbilens batteri er større og forsynet med et ladeapparat, så det kan lades op.
På den måde kan man sætte bilen til en ladestation, og køre den første strækning på el, indtil batteriet er så fladt, at hybrid-teknologien tager over.
Plug in-hybridens model matcher til det faktum, at de fleste mennesker kører mindre end 50 kilometer til og fra arbejde eller lignende.
Det gør, at de som regel kan nøjes med at køre på el.
I plug in-hybriden kan man også skifte mellem energikilderne og eksempelvis bruge den konventionelle motor til landevejskørsel og skifte til el, når det går langsommere i byenFacebookTwitterKopier linkEmner:Biler|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Folketinget




https://www.dr.dk/nyheder/indland/influenza-saeson-paa-vej-faa-kronisk-syge-bliver-vaccineret

IndlandInfluenza-sæson på vej: For få kronisk syge bliver vaccineret69-årige Carsten Larsen, der har KOL og kræft, røg på hospitalet med influenza.
69-årige Carsten Larsen følger Sundhedsstyrelsens anbefaling og bliver vaccineret mod influenza.
Alligevel blev han smittet.
(© DR Nyheder)Af Lisbeth Quass, Louise Damløv og Sally Hamilton09.
okt.
2018 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Vil du tage plads her?
Så skal jeg stikke lidt i dig, siger medarbejderen på apoteket.
- Højre eller venstre side?
, spørger den 69-årige cykelhandler Carsten Larsen, før han sætter sig til rette i stolen og krænger skjorteærmet til side, så huden er blottet og klar til nålen med vaccine.
Influenza-sæsonen er lige på trapperne.
For dem, der er så uheldige at blive smittet, vil det typisk betyde en uge i sengen med ømme muskler, hoste, hovedpine og høj feber.
Men for ældre og kronisk syge som Carsten Larsen kan influenzaen få meget større konsekvenser.
Derfor bekymrer det Sundhedsstyrelsen, at der ikke er flere kronisk syge, som tager imod tilbuddet om en influenza-vaccination.
- Man kan få et alvorligt forløb af sin influenza, og det kan forårsage indlæggelser og i værste fald dødsfald, siger overlæge Bolette Søborg fra Sundhedsstyrelsen.
Læs også:1.
644 danskere døde af lang og hård influenzasæsonMange kronisk syge får ikke vaccinationIfølge tal fra Det Danske Vaccinationsregister blev omkring 111.
600 kronisk syge under 65 år sidste år vaccineret mod influenza.
Men tallet burde ifølge Sundhedsstyrelsen være langt højere.
Styrelsen påpeger, at mere end en halv million danskere i samme aldersgruppe lider af astma, KOL og diabetes.
De er alle sammen i målgruppen for en influenza-vaccination.
Det samme gælder patienter med hjertekarsygdomme og en række andre, mindre udbredte sygdomme, hvor influenzaen kan give en særlig hård medfart.
- Vi ville rigtig gerne have, at der var flere, som blev vaccineret, siger Bolette Søborg.
Hvad er influenza?
•Influenza er en virusinfektion, som giver muskelømhed, tør hoste, brystsmerter, høj feber og hovedpine.
•Der findes tre typer influenza: A, B og C, hvor influenza A er den værste og hyppigste.
•En almindelig influenzaepidemi varer fire til seks uger i vintermånederne fra december til marts.
•Op mod en million danskere rammes årligt af influenza.
•Hvert år dør i gennemsnit cirka 1.
000 til 2.
000 personer i Danmark af komplikationer som følge af influenza.
Kilde: SundhedsstyrelsenTre uger på hospitaletCarsten Larsen fra Frederiksværk lider af knoglekræft og den kroniske lungesygdom KOL.
I vinter blev han smittet med influenza og var i tre uger indlagt på en seksmandsstue på hospitalet, hvor han var isoleret med andre influenza-patienter.
Influenzaen påvirkede hans lungefunktion i en grad, så han i en længere periode efter udskrivelsen måtte bruge et iltapparat.
- Det tog virkelig pusten fra mig, at det varede så længe, siger Carsten Larsen.
- Influenzaen gør egentlig ikke så forfærdeligt meget.
Det er mere alt det, der kan følge med, som jeg skal være påpasselig med, fordi jeg har nedsat lungefunktion og cancer.
702.
300 blev sidste år vaccineret mod influenza.
Af dem var 554.
200 65 år eller ældre.
(© DR Nyheder)Højere dødstal end tidligereInfluenza-virussen har den lumske egenskab, at den ændrer sig hele tiden.
Derfor følger laboratorier over hele verden influenzaens udvikling og sender deres observationer til Verdenssundhedsorganisationen (WHO), der på den baggrund sporer sig ind på, hvordan årets vaccine skal være.
Det er årsagen til, at vaccinationen skal gentages hvert år.
Sidste sæson var det ikke den ventede type influenza, der kom i omløb, og effekten af vaccinationen var begrænset.
7.
667 influenza-ramte i Danmark måtte indlægges, og 1.
666 døde ifølge Statens Serum Institut som følge af influenza.
Dermed var dødstallet det højeste, der er registreret i de seneste otte år.
Seniorforsker i influenza Ramona Trebbien fra Statens Serum Institut medgiver, at vaccinen ikke altid er helt effektiv.
- Men selvom den ikke er helt effektiv, så er der en effekt, og derfor bliver vi nødt til at sige, at man alligevel skal få sin vaccination, for vi vil gerne forebygge de svære tilfælde af influenza, siger hun.
Disse grupper anbefales influenza-vaccination:•Personer, som er 65 år eller ældre•Borgere med KOL, astma, diabetes, hjertekarsygdomme og visse sygdomme, hvor lægen skønner, at der er særlig risiko for et alvorligt forløb med influenza•Svært overvægtige med BMI på over 40•Gravide, som er mere end 12 uger henne•Førtidspensionister Kilde: Sundhedsstyrelsen95 procent af indlagte i risikogruppenTal fra Statens Serum Institut tegner et tydeligt billede af, hvem der er særligt udsatte, når de får influenza.
Mere end syv ud af ti af dem, der i vinter blev indlagt med influenza, havde ligesom Carsten Larsen en kronisk lungesygdom.
Han havde taget sine forholdsregler og fået vaccinationen, men blev alligevel syg.
Selvom effekten udeblev, har han ikke været i tvivl om, at han igen i år skulle have et stik mod influenza.
Han vil nemlig gøre alt, hvad han kan, for at undgå at blive så syg igen.
- Da jeg var ung, betød det ikke noget at få influenza.
Der tog man tre til fire dage på sofaen, så var dét overstået, og så gik man halvsløj på arbejde og fik det ud af kroppen i løbet af nogle dage.
Det kan jeg ikke mere.
Det er mit helbred og min modstandskraft blevet for dårlig til, fortæller Carsten Larsen.
Patienter indlagt med influenza:•73 procent havde kronisk lungesygdom eller astma•58 procent var mere end 65 år gamle•57 procent havde en hjertekarsygdom•63 procent af de indlagte var ikke blevet vaccineret Kilde: Statens Serum Institut - influenzasæsonen 2017/2018Sundhedsmagasinet handler i dag om influenza.
Du kan se programmet her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sygdomme og lidelser|Sundhedsstyrelsen|Vaccinationer|Statens Serum Institut|Søborg




https://www.dr.dk/musik/efter-massiv-kritik-nu-bryder-superstjerne-sin-politiske-tavshed

MusikEfter massiv kritik: Nu bryder superstjerne sin politiske tavshedPopsangerinden Taylor Swift har meldt ud, at hun støtter Demokraterne ved det kommende midtvejsvalg i USA.
Taylor Swift har brudt sin politiske tavshed og offentligt bekendtgjort, at hun støtter Demokraterne.
Af Christian Ellegaard09.
okt.
2018 kl.
07.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPopsangerinden Taylor Swift kom natten til mandag med en overraskende udmelding.
Den amerikanske sangerinde har tidligere været tavs, når det kom til hendes politiske holdninger, men nu har Swift officielt meldt ud, at hun støtter Demokraterne ved det kommende midtvejsvalg.
- Tidligere har jeg været tilbageholdende med offentligt at lufte mine politiske holdninger, men på grund af flere begivenheder i mit liv og i verden de sidste to år, føler jeg meget anderledes omkring det nu, skriver Taylor Swift i et opslag på sin Instagram-profil.
USA’s præsident Donald Trump blev i aftes dansk tid spurgt af en journalist, hvad han mener om meldingen fra Swift, og dertil svarede han:- Lad os bare sige, at jeg kan lide Taylors musik 25 procent mindre nu.
Lyt til kæmpehittet 'Blank Space' med Taylor Swift, mens du læser videre.
Taylor SwiftBlank SpaceI Taylor Swifts opslag, der i skrivende stund har fået flere end 1.
7 million likes, kritiserer hun den republikanske kandidat til Senatet i staten Tennessee, Marsha Blackburn, hvor Taylor Swift er stemmeberettiget.
© ScanpixDet amerikanske midtvejsvalg 2018Den 6.
november skal amerikanerne stemme til midtvejsvalget.
Amerikanerne skal stemme om, hvem der skal sidde i det amerikanske parlament, Kongressen.
Kongressen er opdelt i Repræsentanternes Hus og Senatet.
Det er politikerne i de to kamre, der afgør, hvilke love der gennemføres i USA.
Der skal vælges politikere til alle 435 pladser i Repræsentanternes Hus og til 35 ud af 100 pladser i Senatet - desuden er der valg til 36 guvernørposter samt borgmestervalg i en række amerikanske byer.
I dag har republikanerne flertal i begge Kongressens kamre.
Hvis Republikanerne og Donald Trump taber flertallet i et af kamrene - eller begge to - vil præsidenten få langt sværere ved at få love og politiske tiltag igennem.
Demokraterne vil dermed få bedre muligheder for at blokere Trump og Republikanernes politik.
Hvis Republikanerne fastholder flertallet, vil Donald Trump stå styrket som præsident.
- Jeg kan ikke stemme på nogen, som ikke er villig til at kæmpe for retfærdighed for ALLE amerikanere, uanset deres hudfarve, køn eller hvem de elsker, skriver popsangerinden.
Swift kritiserer Marsha Blackburn for blandt andet at have stemt imod ligeløn for kvinder og for at være imod ægteskab mellem homoseksuelle.
Sangerinden tilføjer, at Blackburns politik 'forfærder og skræmmer' hende, og melder samtidigt sin støtte til de demokratiske kandidater Phil Bredesen og Jim Cooper ved midtvejsvalget den 6.
november.
Du kan læse hele opslaget her.
Pop-ekspert: Taylor har fået nokDet er ikke nyt, at amerikanske kendisser offentlig deler deres politiske ståsted, og at Taylor Swift er demokrat, er måske heller ikke specielt overraskende, mener radiovært og pop-ekspert Sandie Westh.
Men at sangerinden endelig bryder sin mangeårige politiske tavshed er bemærkelsesværdigt - det er nemlig noget, sangerinden tidligere har fået hug for.
- Jeg tror, det handler om, at det først er nu, at Taylor Swift har følt sig klar til at melde sit standpunkt ud.
Der er jo ret beset ikke nogen, der skal bestemme, hvornår og hvordan du skal gå ud og blande dig i den politiske situation og melde din egen politiske holdning ud, siger Sandie Westh og fortsætter;- Men jeg tror, Taylor Swift er nået til et punkt, hvor nok er nok og hun ikke længere kan stå og se til.
Hun har ikke kunnet holde sin kæft længere, siger Sandie Westh.
I 2017 blev Taylor Swift offer for skarp kritik, fordi hun ikke - ligesom mange af sine kolleger i underholdningsbranchen - offentligt havde taget afstand fra præsident Donald Trump, ligesom Swift også er blevet kritiseret for ikke at være en 'ægte' feminist.
Countrystjerner kom i stormvejr efter Bush-kommentarDer kan være flere grunde til, at Taylor Swift indtil nu har holdt lav profil med sin politiske overbevisning - en af dem, kan være hendes baggrund i countrymusikken.
For mens Taylor Swift i dag står bag nogle af tidens største pophits, har hun dybe musikalske rødder i det amerikanske countrymiljø, hvor hun startede som countrysangerinde.
Pop og politikListen over musikere, der har blandet sig i politik, er lang.
Her er et par udpluk:Rapperen Kanye West har ad flere omgange vist sin støtte til præsident Donald Trump og ses ofte iført Trumps famøse 'Make America Great Again'-kasket.
Popstjernen Katy Perry var en stor del af kampagnen for Hillary Clinton ved præsidentvalget i 2016.
Countrystjernen Willie Nelson har flere gange ytret sin støtte til Demokraterne, men fik alligevel massiv kritik fra sine fans, da han for nyligt offentliggjorde sin støtte til en demokratisk kandidat ved det kommende midtvejsvalg.
Og netop countrymiljøet er kendt for at være overvejende republikansk territorium.
- Traditionelt set er countryscenen kædet tæt sammen med det republikanske parti og deres værdier.
De hænger uløseligt sammen, så som countryartist skal du groft sagt helst være republikaner eller holde din kæft, forklarer Sandie Westh.
Det lærte den texanske countrygruppe Dixie Chicks på den hårde måde, da trioen i 2003 - ni dage før Irak-krigen begyndte - under en koncert i London proklamerede, at de 'skammede sig over', at den daværende amerikanske præsident, George W.
Bush, var fra Texas.
Kommentaren sendte gruppen ud i et sandt stormvejr, og i mange år var Dixie Chicks noget nær persona non grata i countrykredse.
Gruppens medlemmer fik sågar en lang række dødstrusler.
Gruppen Dixie Chick fik massiv kritik efter deres kommentar om George W.
Bush.
Her ses radioværten K.
C.
Daniels, der i sit radiostudie havde hængt en plakat op af gruppen, som han i vrede kastede dartpile efter.
- Helvede brød løs, og mange begyndte at fordømme Dixie Chicks.
De var i gang med en arenaturné, hvor de endte med at spille for tomme arenaer og de mistede en stor del af deres fanbase - netop fordi de kritiserede en republikansk præsident, siger Sandie Westh.
Hun tilføjer, at sagen med Dixie Chicks uden tvivl har været én af grundene til, at Taylor Swift ikke har sagt noget om sit politiske ståsted før nu.
I kølvandet på det politiske stormvejr, fik Dixie Chicks faktisk et stort hit med nummeret 'Not Ready To Make Nice', som du kan høre her.
Dixie ChicksNot Ready To Make NiceEkspert: Udmelding får ikke konsekvenserPå sociale medier er Taylor Swifts udmelding blevet modtaget med både ros og ris, men selvom politik er noget, der for alvor kan dele vandene, tror Sandie Westh dog ikke, at Taylor Swifts politiske udmelding får lige så fatale konsekvenser for sangerindes karriere.
- Jeg tror ikke, det kommer til at få store konsekvenser for Taylor Swift.
Det kan godt være, at hun mister nogle fans i USA, men Taylor Swift er så stor en verdensstjerne, at det ikke betyder noget i det store billede.
- Taylor Swift har bevæget sig fra countrymusikken og over i poppens verden, og er ikke længere en countryartist.
Det havde været noget helt andet, hvis hun stadig primært havde en country-fanbase, slutter Sandie Westh.
Taylor Swift udgav sit seneste album 'Reputation' sidste år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Taylor Swift (musiker)|Dixie Chicks|USA|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/landmaend-glade-optimale-saa-forhold-sommerens-toerke-har-gjort-jorden

ØstjyllandLandmænd glade for optimale så-forhold: Sommerens tørke har gjort jorden "skør"Jorden er mere porøs, og nemmere at arbejde med her til efteråret, siger landboforeningsformand.
Det er især hvede, rug, byg og raps, som lige nu bliver sået på markerne.
Af Jesper Bo Pedersen og Emma Lichscheidt09.
okt.
2018 kl.
07.
10 | opdateret 09.
okt.
2018 kl.
07.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter en historisk hård sommer for landmændene, går mange af dem lige nu rundt med et smil på læben.
En lang tørkeperiode efterfulgt af masser af regn har nemlig skabt noget nær optimale betingelser for at så.
Det siger formand for Djursland Landboforening Hans Gæmelke:- Hvis bare man kunne glemme den høst, vi har været igennem, havde det været et perfekt efterår.
Han mener, sommerens tørke nu kan mærkes – på en god måde.
Læs også:Landbruget får politisk håndsrækning på 380 millioner kroner- Jeg tror, den tørke, vi har haft her til sommer har gjort jorden ”skør”.
Den er mere porøs, og det gør, at den er nemmere at arbejde med her til efteråret, siger han.
Betingelserne for at så blev sidste år ødelagt af for meget vand ovenfra, og det kan have konsekvenser, når afgrøderne skal høstes.
Det siger Troels Toft, som er sektordirektør for planter hos landbrugsvidensbanken Seges.
Læs også:Landbrug over hele Europa kæmper i tørken- Ud af de 6,4 milliarder kroner, tørketabet er gjort op til, stammer de cirka halvanden milliard fra, at vi havde det her dårlige efterår, fortæller han.
Men gror afrøderne så ind i himlen, når vi nu går vinteren i møde?
Ikke nødvendigvis, mener Troels Toft.
- Der er masser af ting, der kan stå i vejen endnu.
Men det gamle ordsprog om, at ”godt begyndt er halvt fuldendt” holder helt sikkert i forhold til de afgrøder, der bliver etableret nu, slår han fast.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Landbrug|Planteavl|SEGES|Vejret|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/en-ydmyg-pierre-emile-tilbage-paa-landsholdet-forventer-ikke-spille

LandsholdetEn ydmyg Pierre-Emile tilbage på landsholdet: 'Forventer ikke at spille'Efter to års fravær er Pierre-Emile Højbjerg tilbage på landsholdet til de kommende kampe mod Irland og Østrig.
Pierre-Emile Højbjerg er tilbage på landsholdet for første gang siden 2016.
(© DR Sporten)Af Kasper Heide Lund og Interview: Henrik Fallesen09.
okt.
2018 kl.
07.
05 | opdateret 09.
okt.
2018 kl.
07.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var gensynsglæde for Pierre-Emile Højbjerg, da han mandag mødte til landsholdssamling.
For efter to års fravær er Southampton-spilleren igen blandt de udvalgte spillere på fodboldlandsholdet.
- Jeg er meget glad for at være med.
Det er dejligt, og en stor anerkendelse.
Det er meget positivt og meget motiverende i forhold til fremadrettet at blive ved med at gøre de ting, man er god til, siger han.
Læs også:Højbjerg inde - Eriksen ude: Her er Danmarks trupI sommer var Pierre-Emile Højbjerg en del af de første VM-træninger, inden han blev sorteret fra den endelige trup til verdensmesterskabet.
Men den her gang er han officielt en del af holdet, og efter masser af spilletid i engelske Southampton i hele 2018, har Højbjerg løftet sit niveau markant.
- Jeg har fået endnu mere dynamik ind i spillet, og blevet en mere snu ræv, end jeg var for nogle år siden.
De små spidskompetencer bliver endnu skarpere, og så skader det heller ikke at sparke et par enkelt ind, siger danskeren med henvisning til, at han har scoret to mål indtil videre i denne Premier League-sæson.
Har ikke været med siden 2016Pierre-Emile Højbjerg spillede sin seneste landskamp den 10.
oktober 2016, hvor han på hjemmebane var med til at tabe til Montenegro i VM-kvalifikationen.
Udover, at Danmark satte sig selv gevaldig under pres i kapløbet om VM-billetter, så var Pierre-Emile Højbjerg heller ikke en mand, der var særligt populær hos landstræneren efter 0-1 nederlaget.
Læs også:Hareide om Højbjerg: 'Har lært af episoden i Parken'Her var Åge Hareide åben omkring sin utilfredshed med, at Pierre-Emile Højbjerg tydeligt viste sin utilfredshed, da han efter 63 minutter blev skiftet ud.
Det er dog en anderledes, mere afdæmpe og ydmyg 23-årig midtbanespiller, som er troppet op i landsholdslejren forud for kampene mod Irland og Østrig.
- Hvis man er 20-21 år, så har man ikke den erfaring, man har som 23-årig.
Jeg har heller ikke den erfaring nu, som jeg har om et par år, hvis jeg har spillet 100 kampe.
Det siger sig selv – jo meget tid på bane, jo mere erfaring får man.
Så det er bare med at hoppe ud i det kolde vand og så af med badevingerne.
Læs også:Hareide udtager ekstra angriber til landsholdetHvis det skulle blive til mere landsholdserfaring for Pierre-Emile Højbjerg i denne omgang, så vil det overstige hans ydmyge målsætninger for landsholdsudtagelsen.
- Jeg tager det skridt for skridt, og bygger stille og roligt tingene op.
Det ville være stort at komme ind og spille.
Det vil være mere, end jeg forventer.
Så det ville være fantastisk, siger han.
Kampen mod Irland spilles lørdag i Dublin, mens opgøret mod Østrig spilles tirsdag den 16.
oktober i Herning.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/skoler-viser-drukbilleder-paa-instagram-det-sender-et-forkert-signal

Syd- og SønderjyllandSkoler viser drukbilleder på Instagram: 'Det sender et forkert signal'Uddannelsesinstitutioner bør profilere sig på andet end alkohol og fest, mener Kræftens Bekæmpelse.
På flere skolers officielle Instagram-profiler bliver der delt billeder af alkohol og unge, der drikker - det er et problem, mener Kræftens Bekæmpelse.
 Signe Heiredal © (c) DR)Af Sofie Lewring og Anne Marie Lindholm09.
okt.
2018 kl.
06.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBilleder med breezers, bajere og beerpong på de sociale medier er en måde, uddannelsesinstitutioner kan profilere sig på.
Nogle skoler deler gerne billeder med ølflasker og opfordring til druk på deres officielle Facebook- og Instagramprofiler, mens andre skoler bevidst fravælger denne strategi.
Læs også:3.
g'er om puttemiddage: Vi skal være vores ansvar bevidstPå VUC Syds officielle Instagramprofil indeholder fem ud af de sidste 12 billeder alkohol.
Også Haderslev Katedralskole og flere andre uddannelsesinstitutioner vælger at lægge billeder med druk og alkohol på de sociale medier.
På Haderslev Katedralskole er der ikke forbud mod at lægge billeder med alkohol på skolens officielle Instagram-profil.
Det er et bevidst valg, siger skolens rektor, Ruth Funder.
På Haderslev Katedralskole er der ikke forbud mod at lægge billeder med alkohol på skolens officielle Instagram-profil.
Det er et bevidst valg, siger skolens rektor, Ruth Funder.
Sender forkert signalMen skolerne sender et forkert signal til de unge, når de tillader druk- og alkoholbilleder på deres officielle profiler på de sociale medier, mener Peter Dalum, der er projektchef ved kampagnen ’Fuld af liv’, som Trygfonden og Kræftens Bekæmpelses står bag.
- Jeg synes, at skolerne bør profilere sig på andet end alkohol og fester.
Det er vigtigt, at man sender et signal til eleverne om, at de godt kan være sammen med andre, uden at det centrale i samværet er alkohol, siger han.
Læs også:Ellen drikker ikkePå VUC Syd er en del af forklaringen, at skolen netop har startet fredagscaféer op, fortæller direktør ved VUC Syd Asbjørn Nielsen, der ikke ser noget problem med at dele billeder med alkohol.
- Jeg synes, det er positivt, at vi viser en studieaktivitet udover studielivet.
Vores kursister er forskellige steder i livet, så det er en udfordring at samle dem.
Jeg ser ikke billederne som et udtryk for alkohol, men derimod et udtryk for et sundt studiemiljø, hvor man vil det sociale fællesskab, siger han.
På VUC Syds instagramprofil optræder alkohol eller opfordringer til at drikke alkohol på mange af de billeder, skolen deler på sin officielle instagram-profil.
På VUC Syds instagramprofil optræder alkohol eller opfordringer til at drikke alkohol på mange af de billeder, skolen deler på sin officielle instagram-profil.
På Haderslev Katedralskole er valget om at dele billeder med fest og alkohol helt bevidst, siger rektor på skolen, Ruth Funder.
- Jeg har gjort meget for at møde de unge i en dialog om, hvordan vi værner og passer på vores fællesskab, samtidig med at vi er unge på en god måde uden forbud og restriktioner, siger hun.
Bevidst fravalg af alkoholbillederPå uddannelsesinstitutionerne Rybners i Esbjerg er billeder med fest og alkohol bevidst fravalgt på skolernes officielle Facebook og Instagram, fortæller direktøren for Rybners i Esbjerg, Olaf Rye.
-Fester er ikke et parameter, vi bruger til at markedsføre skolerne på.
Fester er en del af elevernes sociale liv, der foregår i fritiden.
I stedet bruger vi de sociale medier til at vise, hvad der foregår hos eleverne, når de er i skole, siger han.
Læs også:Mæt af sociale medier: Snapchat taber millioner af brugereOpslag med festlige fredagscaféer med øl skaber forventninger om, at der skal være alkohol til stede, før unge kan hygge sig, mener Peter Dalum.
- Jeg forstår godt, at skolerne vil vise, at der foregår mere end ren undervisning, men det er samtidig vigtigt at vise de aktiviteter uden for skoletiden, der ikke indeholder alkohol, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:TrygFonden|Facebook|Uddannelse|Esbjerg|Alkoholforbrug




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/google-rydder-op-i-utrovaerdige-sundhedsraad

TeknologiGoogle rydder op i utroværdige sundhedsråd En ny opdatering i Googles søgemaskine nedprioriterer, hvad Google vurderer som utroværdige sider.
Af Anders Worup09.
okt.
2018 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTjekker du også tit symptomerne på dine skavanker på internettet i stedet for bare at få bestilt tid hos lægen?
Hver fjerde bruger internettet til at søge information om sygdom for at undgå et lægebesøg, ifølge en Epinion-undersøgelse lavet for DR sidste år.
- Vi har brug for at kunne rangere information, og Google stiller lige nu en af de bedre metoder til rådighed.
Thore Husfeldt, professor ved IT-UniversitetetOg i Danmark er den klart mest brugte søgemaskine Google med en markedsandel på over 95 procent.
Derfor er det også en god nyhed, at en ny ændring i Googles algoritme med tilnavnet 'Google Medic Update' tyder på, at søgegiganten nu gør en ekstra indsats for at sikre, at du får de mest troværdige kilder, når du søger efter information om sundhed.
Læs også:Internt oprør blandt medarbejderne: Google pønser på comeback i KinaIfølge Mikkel DeMib Svendsen, der er ekspert i søgemaskiner og medstifter af Waimea Digital, så er denne opdatering en af de større og mere strategiske ændringer ud af de mange, som Google laver hvert år.
- De har før haft fokus på at få filtreret fejlinformation, fake news og dårlige informationer fra, som kan have stor effekt på folks hverdag og liv, men denne gang har de endnu større fokus på det, siger han.
Eksempelvis har en side som Apoteket.
dk har haft en stigning i antallet af besøgende på deres hjemmeside efter ændringen i Googles algoritme.
Flere blogs og medier - heriblandt Search Engine Land - rapporterer om, at opdateringen har betydet en lavere rangering for hjemmesider, der omhandler bl.
a.
økonomi, sundhed og livsstil.
Og her er sundhedsområdet særligt ramt.
Opdateringen påvirker alle søgningerFra Google selv har der været begrænset med information om, hvad der ligger til grund for opdateringen, og hvor omfangsrig den er.
Men på Twitter skriver Danny Sullivan fra Google, at ændringen kommer til at ramme bredt.
Dermed er der ikke nogen officiel bekræftelse fra Google angående, hvilke områder opdateringen har haft fokus på.
Professor: Nødvendigt at sortere informationThore Husfeldt, der er professor ved IT-Universitet, mener, at der har været en stor udvikling i, hvordan vi bruger internettet til at søge information, og det betyder, at Google bliver nødt til at lave ændringer i deres algoritme.
- Folk bliver mere og mere tilbøjelige til at spørge Google eller internettet om spørgsmål, som de ikke ville engang vil turde spørge deres familie eller egen læge om, siger han.
Og det er altså den her ændring i brugeradfærd, som Google nu reagerer på, forklarer Thore Husfeldt.
For 20 år siden brugte folk ikke internettet på samme måde som i dag, hvor mange mennesker bruger internettet som den vigtigste kilde på rigtig meget information.
- Det er et meget højt krav at stille til en søgemaskine at løse det problem, som lægen hidtil har løst.
Så kan man enten vælge at sige, at Google bør nægte at hjælpe med den slags spørgsmål, eller så må man sige, at Google må gøre, hvad de kan for at løse det her vanskelige problem med en algoritme, siger han.
En algoritme på troværdigIfølge Thore Husfeldt kan det godt lade sig gøre at lave en algoritme på troværdighed, som Google forsøger med denne opdatering.
- Men algoritmen vil dog i sagens natur være uperfekt, fordi 2.
000 års civilisationshistorie og filosofi ikke har været nok til at lave en metode til at rangere troværdighed.
Så det ville være mærkeligt, hvis 100.
000 linjer kode på en server i Palo Alto løser det her problem, siger han.
Læs også:Internetkloge patienter udfordrer lægerneMen Google gør det alligevel bedre end mange andre tiltag, vi haft de sidste par tusinde år ifølge Thore Husfeldt.
- Det er ikke en perfekt metode, men vi har brug for at kunne rangere information, og Google stiller lige nu en af de bedre metoder til rådighed, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Google|IT-Universitetet|IT-branchen|Epinion|Videregående uddannelser




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/england/chelsea-dansker-om-manglende-spilletid-jeg-er-ikke-glad-min-situation

EnglandChelsea-dansker om manglende spilletid: 'Jeg er ikke glad for min situation'Andreas Christensen står i en uvant situation, efter han ikke har fået spilletid i Premier League i denne sæson for sin engelske klub Chelsea.
Andreas Christensen var mandag samlet med resten af landsholdet i Herning.
Af Kasper Heide Lund og Interview: Henrik Fallesen09.
okt.
2018 kl.
06.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er en lorte situation for mig lige nu.
Så enkelt kan Chelsea-spilleren Andreas Christensen beskrive sin nuværende situation i London-klubben.
Hvor han i sidste sæson var fast mand i forsvaret i den engelske Premier League under den daværende Chelsea-manager Antonio Conte, så ser billedet helt anderledes ud nu.
Læs også:Italiener bliver ny Chelsea-trænerSiden italienske Maurizio Sarri denne sommer overtog trænersædet har landsholdsforsvareren således ikke fået et eneste minut på banen i Premier League, og i weekendens udekamp mod Southampton var han for tredje gang i træk ikke i truppen for Chelsea.
- Det er en svær situation.
Det er hårdt, fordi man vil gerne spille hver weekend.
Jeg nød virkelig sidste sæson, men det har været lidt sværere at komme ind denne gang.
Jeg er ikke glad for min situation lige nu.
Jeg skal selvfølgelig bare blive ved på træningsbanen, men lige nu er det ikke godt for mig, siger han.
Læs også:Højbjerg inde - Eriksen ude: Her er Danmarks trupKun tre kampeDet er indtil videre kun blevet til spilletid for danskeren i Chelsea's to Europa League-kampe, og så i Liga cuppen, hvor han var med til at ekspedere Liverpool ud.
Men selvom han i startet inde i de tre kampe, så er det langt fra nok for Andreas Christensen.
- Nu har jeg spillet tre fulde sæsoner på topplan, så jeg føler selv, at jeg er ovre det stadie, hvor jeg kan nøjes med at spille et par kampe.
Jeg vil gerne have spilletid hele tiden.
Derfor bliver tålmodigheden også pludselig bliver kortere, og man bliver irriteret.
Læs også:Chelsea-legenden Terry stopper karrieren- Vi spiller rigtig god fodbold, og får rigtig gode resultater, hvilket gør det endnu sværere at komme ind på holdet.
Så det er ikke optimalt, men jeg må gøre alt, hvad jeg kan for at komme tilbage, siger han om Chelseas start på sæsonen, der placerer London-holdet på en andenplads efter otte kampe.
- Så længe de vinder, så kan man ikke rigtig sige noget.
Det gør det endnu svære for mig.
Andreas Christensen afviser dog, at det er nået dertil, hvor han er begyndt at overveje et klubskifte.
På trods af den manglende spilletid for sit klubhold, så er midtforsvareren en del af den landsholdstrup, som mandag mødte ind i Herning forud for de to kommende landskampe mod Irland og Østrig.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-vil-tvinge-nye-boligejere-til-skrotte-gamle-braendeovne

Regeringens klimaudspilSe temaPolitikRegeringen vil tvinge nye boligejere til at skrotte gamle brændeovneBrændeovne af ældre dato skal skrottes eller skiftes ud ved bolighandler, foreslår regeringen.
Pengene kommer til at gå op i røg, siger miljøorganisation.
Regeringen lægger op til en kombination af pisk og gulerod for at komme af med de gamle, forurenende brændeovne.
Både tvungen udskiftning og en skrotpræmie skal skubbe på udfasningen.
Af Line Jenvall09.
okt.
2018 kl.
06.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe skadelige partikler vælter op af skorstenene og forurener den luft, vi indånder, når der disse dage bliver tændt op i de gamle brændeovne for at holde efterårskulden på afstand.
Og det vil regeringen sætte en stopper for.
Fremover skal brændeovne igennem et eftersyn, når boligen omkring den skifter ejer.
Det skal sikre, at hver enkelt brændeovn er så effektiv og miljørigtig som muligt - og hvis den viser sig at være fra før 2000 vil regeringen gøre det lovpligtigt enten af skifte den ud med en nyere model eller at skrotte brændeovnen som varmekilde helt.
Det fremgår af regeringens luft- og klimaudspil "Sammen om en grønnere fremtid", som bliver præsenteret i dag.
Læs også:Supermarkeder og storbyer skal i spil: Det ved vi om regeringens klimaplan"Langsom løsning"En brændeovn af ældre dato forurener op til fem gange så meget som én af de nye modeller, og derfor er det også et tiltrængt sted at sætte ind, vurderer Kaare Press-Kristensen, der er seniorrådgiver i miljøorganisationen Det Økologiske Råd.
Man giver et tilskud til rigtig mange mennesker, der alligevel ville skifte deres brændeovn i år eller næste år eller året efter, og dermed opnår man faktisk ikke nogen miljøgevinst.
Kaare Press-Kristensen, seniorrådgiver i Det Økologiske RådTil gengæld har regeringen valgt en langsom løsning, fordi der ikke bliver solgt så mange boliger endda, pointerer han.
- Det her er ikke noget, der rykker bjerge, siger han.
Han tilføjer, at hvis regeringen havde sat baren højere - for eksempel år 2010, så havde man fået effekten af ti års miljøteknologi forærende.
Skrotpræmie skal lokke flere medMen regeringen vil også lokke etablerede boligejere til at skifte deres gamle brændeovne ud med en skrotpræmie.
46 millioner er sat af til at belønne de boligejere, der så at sige vil puste ilden ud i deres aldrende brændeovn.
Ejerne af de ældste modeller vil ifølge regeringen kunne indkassere cirka 2000 kroner i tilskud til projektet.
Men ifølge Kaare Press-Kristensen svarer det til en udskiftning, der kun dækker det antal boligejere, som alligevel ville skifte deres brændeovn ud i løbet af et år.
- Man giver et tilskud til rigtig mange mennesker, der alligevel ville skifte deres brændeovn i år eller næste år eller året efter, og dermed opnår man faktisk ikke nogen miljøgevinst.
De her skattekroner går bare op i røg, siger han.
Læs også:Regeringen: Stop for salg af nye diesel- og benzinbiler i 2030S bakker op men ønsker sig mereHos Socialdemokratiet tager miljøordfører Christian Rabjerg Madsen godt imod regeringens forslag om skrotpræmie og tvangsudskiftning af brændeovne.
Men det kommer fem minutter i lukketid - og det kan man godt se på indholdet, for det er langt fra nok siger han.
- Vi har brug for at give kommunerne nogle stærkere redskaber, sådan at vi lokalt - der hvor luftforureningen fra brændeovne er mest voldsom - kan sætte hårdere ind, lyder det.
Læs også:Renere luft i de største byer: Regeringen skærper krav til busser, lastbiler og varevogneHele regeringens plan for renere luft og bedre klima bliver præsenteret af en række af ministre kl.
10.
30 i dag.
Både statsminister Lars Løkke Rasmussen, energi-, forsynings- og klimaminister Lars Christian Lilleholt, transport-, bygnings- og boligminister Ole Birk Olesen, miljø-, og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen, skatteminister Karsten Lauritzen og børne- og socialminister Mai Mercado deltager.
Læs også:Nyt mærkat skal vise, hvor dyr din bøf er for klimaetFacebookTwitterKopier linkEmner:Christian Rabjerg (politiker)|Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Det Økologiske Råd|Boligopvarmning|Bolig




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/nye-fartgraenser-nu-maa-du-nogle-steder-koere-90-kmt-paa-landevejen

SjællandNye fartgrænser: Nu må du (nogle steder) køre 90 km/t på landevejenI dag får bilister på de første landeveje lov til at køre hurtigere.
I første omgang bliver det bilister på Slagelse Omfartsvej, der får lov til at køre 90 kilometer i timen.
Af Gustav Juul Olesen og Ann Smed Madsen09.
okt.
2018 kl.
06.
00 | opdateret 09.
okt.
2018 kl.
11.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBilisterne omkring Slagelse kan nu få lov til at trykke lidt hårdere på speederen.
De bilister, der fra i dag kører på et stykke af omfartsvejen, der går vest om Slagelse, kan suse forbi nye skilte med 90 i stedet for 80.
Hastigheden bliver hævet som følge af finanslovsaftalen mellem regeringen og Dansk Folkeparti.
Transport-, bygnings- og boligminister Ole Birk Olesen (LA) siger i en pressemeddelelse, at han er glad for, at bilisterne nu får glæde af den politiske aftale.
- Det gavner ikke blot den enkelte bilist, men hele samfundet, når man kan komme hurtigere frem uden at sætte sikkerheden over styr, siger Ole Birk Olesen.
Også i Jylland kommer bilisterne til at mærke de nye hastighedsbegrænsninger.
På et stykke af E45 Østjyske Motorvej ved Vejle bliver det fra den 26.
oktober tilladt at køre 120 kilometer i timen.
Læs også:Se kortet: Her må du snart køre hurtigereNye skilte og mere sikkerhedVejdirektoratet har travlt med at sætte nye skilte op.
De seneste måneder har direktoratet også arbejdet på at gøre strækningerne mere sikre at køre hurtigere på.
Det siger afdelingsleder Ivar Sande.
- Det betyder, at bilisterne kan køre hurtigere og komme lidt hurtigere frem.
Og så behøver de ikke at være usikre, fordi vi går ind og sikrer strækningerne bedre, end de har været tidligere.
Vejdirektoratet oplever også, at den nye fartgrænse ikke bliver brudt af bilisterne på samme måde som den tidligere fartgrænse.
- Vi kan se, at rigtigt mange har kørt hurtigere på de her strækninger end det tilladte.
Når vi så hæver den tilladte hastighed, så viser det sig, at bilisternes hastighed ikke ændres ret meget efterfølgende, siger Ivar Sande.
(© DR Nyheder)Regeringen og Dansk Folkeparti besluttede sidste år at hæve hastighedsgrænserne på 150 kilometer landevej og 31 kilometer motorvej.
Helt konkret bliver det fordelt på fire motorvejsstrækninger og 17 steder på landevejene.
På landevejene skal der laves rumleriller både i midten af vejen og ved linjen ved kanten af vejen, der skal være bedre plads til cyklister, overhalingsforbud og nedsættelser af hastigheden ved større kryds for at sikre trafiksikkerheden.
Der skal også sættes autoværn op.
Læs også:Eksperter uenige om konsekvenser ved højere hastighederVejdirektoratet vil sætte en særlig hastighedstavle op ved afslutningen af strækningerne.
Den skal informere trafikanterne om, at de skal sætte farten ned til 80 kilometer i timen igen.
På motorvejene vil Vejdirektoratet lave hastighedstavler og rumleriller mod midterrabatten.
Vejdirektoratet forventer, at hastighedsgrænsen på motorvejene vil være hævet til 120 kilometer i timen på alle de udvalgte strækninger til november i år, mens den højere hastighedsgrænse på kilometer i timen på de udvalgte landeveje forventes at være gennemført i 2020.
Opdateret klokken 11:13 med citater fra Ivar Sande fra Vejdirektoratet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Ole Birk Olesen (politiker)|Biltrafik|Vejdirektoratet|Slagelse




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-frygter-savnet-saudiarabisk-journalists-liv

Khashoggi-sagenSe temaUdlandTrump frygter for savnet saudiarabisk journalists livTyrkiet beskylder Saudi-Arabien for at have dræbt en journalist på konsulatet i Istanbul.
Demonstranter holder billeder af den savnede, saudiarabiske journalist Jamal Khashoggi under en protest foran konsulatet i Istanbul.
09.
okt.
2018 kl.
05.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske præsident, Donald Trump, er bekymret over, at en saudiarabisk journalist er forsvundet i Tyrkiet.
- Forhåbentligt løser det sig selv.
Lige nu er der ingen, der ved noget som helst, siger han ifølge nyhedsbureauet Reuters.
De tyrkiske myndigheder frygter, at journalisten Jamal Khashoggi er blevet dræbt på Saudi-Arabiens konsulat i den tyrkiske storby Istanbul i sidste uge.
Myndighederne vurderer, at drabet var planlagt, og at liget efterfølgende er blevet fjernet fra konsulatet.
Jamal Khashoggi, der har skrevet kritisk om Saudi-Arabiens politik i blandt andet The Washington Post, har de seneste år levet i eksil i Washington i USA af frygt for forfølgelse.
Tirsdag 2.
oktober besøgte han konsulatet for at få ordnet nogle dokumenter i forbindelse med sit forestående bryllup.
Khashoggis forlovede ventede foran konsulatet, men han kom aldrig ud igen, har hun tidligere oplyst.
Læs også:Korrespondent: Forsvunden journalist kan føre til diplomatisk strid mellem Tyrkiet og Saudi-ArabienDet saudiarabiske konsulat benægter alle anklager, som konsulatet i en meddelelse har kaldt ubegrundede.
Tidligere mandag udtalte den republikanske senator Lindsey Graham, at det kan være 'ødelæggende' for alliancen mellem USA og Saudi-Arabien, hvis det viser sig, at Saudi-Arabien har dræbt den prominente journalist.
Den tyrkiske præsident, Recep Tayyip Erdogan, forlanger, at Saudi-Arabien fremlægger beviser for, at Jamal Khashoggi forlod konsulatet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Saudi-Arabien|Tyrkiet|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-siger-undskyld-til-kavanaugh-pa-vegne-af-hele-usa

UdlandTrump siger undskyld til Kavanaugh på vegne af hele USAJeg vil altid være en holdspiller, siger højesteretsdommer Brett Kavanaugh under en tale i Det Hvide Hus.
Ved en officiel ceremoni blev Brett Kavanaugh og hans familie mandag aften lokal tid taget imod af Donald Trump i Det Hvide Hus.
09.
okt.
2018 kl.
02.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's præsident, Donald Trump, gav en undskyldning på vegne af hele USA, da han mandag aften lokal tid tog imod den nyligt udnævnte højesteretsdommer Brett Kavanaugh i Det Hvide Hus.
- Jeg vil gerne begynde på en lidt usædvanlig måde.
- På vegne af hele USA vil jeg gerne sige undskyld til Brett Kavanaugh og hele hans familie, siger Trump ifølge tv-billeder fra CNN.
Forud for sin udnævnelse var Kavanaugh blandt andet blevet anklaget for at have begået et seksuelt overgreb mod professor Christine Blasey Ford ved en fest tilbage i begyndelsen af 1980'erne.
Trump beklager den "forfærdelige smerte", som Kavanaugh-familien i den forbindelse har været igennem.
- Du har bevist, at du er uskyldig, tilføjer Trump.
Vil være fairKavanaugh blev ved mandagens ceremoni taget i ed endnu engang.
Allerede lørdag blev han officielt taget i ed, og mandagens begivenhed i Det Hvide Hus var udelukkende ceremoniel, skriver nyhedsbureauet AP.
53-årige Kavanaugh siger, at han er taknemmelig for Trumps støtte.
Samtidig understreger han, at han vil gøre sit ypperste for at være fair i sit nye job som højesteretsdommer.
- Jeg vil altid være en holdspiller på holdet, der består af ni (højesteretsdommere, red.
), lyder det fra Kavanaugh.
Alle øvrige otte højesteretsdommere var til stede i Det Hvide Hus mandag.
Kavanaugh blev lørdag aften dansk tid godkendt som højesteretsdommer.
Det skete med stemmerne 50 for og 48 imod i det amerikanske senat.
Kavanaugh regnes for at være en konservativ dommer, og han er den anden dommer, som Donald Trump har fået ind i højesteret.
Den første var 51-årige Neil Gorsuch.
Med godkendelsen af Brett Kavanaugh er der nu et konservativt flertal i den magtfulde højesteret, der kommer til at bestå af fem konservative dommere og fire demokrater.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|CNN




