https://www.dr.dk/nyheder/indland/skraemmende-med-stigning-i-anmeldelser-om-drugrape-unge-holder-godt-fast-i-drinken-i

Indland'Skræmmende' med stigning i anmeldelser om drugrape: Unge holder godt fast i drinken i byenFlere unge i København kender nogen, der har fået noget uønsket i deres drink i byen.
Oliver Heide Ottosen og vennerne holder øje med hinanden, når de er i byen.
Af Thea Deleuran Müller og Stine Delfs Krarup Møller Larsen10.
juli 2019 kl.
21.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke kun hos Rigshospitalets Center for Seksuelle Overgreb, de i stigende grad kender til personer, der har mistanke om, at de har fået et rusmiddel i deres drink.
De unge, der i dag soler sig på Islands Brygge i København, har i den grad også fokus på ikke at slippe deres drink ude af syne, når de er i byen.
Hos Center for Seksuelle Overgreb viser tallene, at der er sket en stigning i antallet af personer, der har mistanke om, at de er blevet voldtaget, efter at de har fået puttet et rusmiddel i deres drink under en bytur.
Det skriver Berlingske i dag.
I 2018 fik centeret 81 anmeldelser, hvilket er en stigning fra året før, hvor det samme tal lå på 59 henvendelser om mistanke.
Læs, hvad unge i København gør for at undgå det her, og nogle af de oplevelser de har haft i nattelivet:Carolina Dahl Jeremiassen, studerendeDet bliver til en bytur en eller to gange om måneden, og når 17-årige Carolina Dahl Jeremiassen går ud, er det svært ikke at slippe tanken om, at nogle kan snige noget i glasset:- Jeg tænker over det, når jeg går rundt med mit glas.
Jeg stiller i hvert ikke mit glas uden at kunne se det.
Hun er meget skræmt over udviklingen,og har flere bekendte, der har været udsat for noget ubehageligt.
- Jeg kender flere piger, der har oplevet det.
Flere af dem er meget i chok over det, og så tænker de generelt mere over det, når de går i byen.
Jeg ved også, at der er flere af dem, der ikke tør gå i byen mere.
Jeg tror også, jeg tænker mere over det, når jeg er til fester, i byen og på festival.
Oliver Heide Ottosen, nyudklækket studentOliver Heide Ottosen på 18 år er lige blevet færdig med gymnasiet, og lige for tiden går han i byen en gang om måneden.
Hvorfor nogle overhovedet kunne finde på at putte noget i andres drink, har han svært ved at forstå.
- Jeg kan slet ikke forstå, hvorfor man gør det.
Jeg kender et par stykker, der har oplevet det.
Jeg har oplevet, at de mister kontrollen, så får de et 'black out', og så kan de ikke huske, hvad der er sket.
Heldigvis er der ikke sket mere end det, understreger han, da venner altid er trådt til og hjulpet i situationen.
- Jeg plejer ikke at stille mit glas, men det er ikke noget, jeg tænker, kan ske for mig.
Jeg ved egentlig ikke hvorfor.
Vi holder altid øje med hinanden, når vi er ude, og vi går ikke alene.
Stine Trolle, arbejder på Oslo BådenDet er forfærdeligt, at man ikke kan gå i byen, uden at man skal være bange for at indtage stoffer, man ikke selv har bedt om, lyder det fra Stine Trolle, der er i starten af 20'erne.
- En af mine veninder har prøvet det, men hun blev heldigvis ikke voldtaget.
Veninderne opdagede, at hendes adfærd ændrede sig og tog hende med på hospitalet, hvor de så fandt ud af, at det var det, der var sket, siger hun.
- De kunne slet ikke genkende den måde, hun var på, og så kom hun så ind på hospitalet og overnattede der til dagen efter, hvor familien derefter tog sig af hende.
Det er også noget både veninden og hende selv er meget opmærksom på i dag, fortæller Stine Trolle:- Hun er meget mere påpasselig i forhold til at passe på sin drink.
Jeg har altid være meget påpasselig med det og talt meget med mine forældre om alkohol.
Hvis jeg går fra min drink, så tager jeg den ikke igen.
Jeg holder altid meget øje med den, når jeg står med den.
Isabelle Bork Pedersen, tidligere gymnasieelevIsabelle Bork Pedersen er 19 år gammel og går i byen én gang om ugen, og hun har haft en oplevelse, som bestemt ikke var behagelig, fortæller hun:- Sidste år på min 18-års fødselsdag vågnede jeg op og kunne slet ikke huske noget.
Med et blåt øje og rifter i hele hovedet.
Der havde jeg talt med min far, hvor jeg havde været helt væk.
Man kunne slet ikke komme i kontakt med mig, så det var lidt voldsomt.
Jeg havde næsten ikke drukket noget.
Hvad der helt præcis er sket, ved hun stadig ikke i dag.
- Jeg tror, jeg har fået en drink, hvor der er blevet puttet noget i.
Jeg ville ikke selv have taget noget af den slags.
Det er rigtig ubehageligt ikke at vide, hvad der er sket.
Jeg var så ked af det, da jeg vågnede op dagen efter, siger hun.
- Jeg holder så meget øje med mit glas, og hvis jeg er gået fra det, og det stadig står der, når jeg kommer tilbage, så vil jeg ikke have det, så drikker jeg det ikke.
Det kan være svært at vide, om en person har fået et rusmiddel i sin drink mod sin vilje, men der er nogle tegn, du kan være opmærksom på:FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Alkoholiske drikke|Voldtægt|Rigshospitalet|Berlingske Media




https://www.dr.dk/nyheder/indland/statsadvokaten-gaar-ind-i-sagen-om-maersks-80000-tons-kemikalieudledning

IndlandStatsadvokaten går ind i sagen om Mærsks 80.
000 tons-kemikalieudledningStatsadvokaten har i dag bedt om at få forelagt politiets efterforskning.
80.
000 tons af det miljøfarlige kemikalie Scavtreat er havnet i Nordsøen.
Af Thea Deleuran Müller og Ole Hall10.
juli 2019 kl.
20.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStatsadvokaten i Viborg har nu bedt Syd- og Sønderjyllands Politi om at få sagen omkring Mærsk kemikalieudledning forelagt.
Det sker, efter at DR Nyheder har fortalt, at 80.
000 tons af det miljøfarlige kemikalie 'Scavtreat 7103' er skyllet ud i den danske del af Nordsøen uden tilladelse - og uden at nogen er blevet straffet for det.
Det er i dag blevet kritiseret fra flere politiske kanter, at politiet har lukket sagen om de 80.
000 tons uden en bøde.
Både Venstre, DF, Enhedslisten og Alternativet vil have miljøminister Lea Wermelin (S) til at skride ind i sagen.
Nu går så Statsadvokaten i Viborg ind i sagen.
Hun har bedt politikredsen i Syd- og Sønderjylland om at forelægge sagen.
- Det er en helt naturlig opgave for en tilsynsfører som mig at spørge ind til en sag, der har været så stor fokus på i medierne, og som jeg ikke kender, siger statsadvokat Kirsten Dyrman og uddyber:- På den måde kan jeg finde ud af, hvad der er op og ned i sagen.
Afventer politiets redegørelseStatsadvokaten er tilsynsmyndighed for politiets arbejde, og Kirsten Dyrman afventer nu en redegørelse fra politiet, før hun kan sige yderligere.
Derfra kan statsadvokaten vurdere, hvorvidt der skal indledes en politiefterforskning mod kemikaliefirmaet Clariant.
Hidtil har kun Mærsk Oil været politiefterforsket i sagen, kunne DR Nyheder fortælle i går.
Siden 2017 har tre sager kørt mod Mærsk Oil for udledning af tre miljøfarlige kemikalier.
To af sagerne har allerede udløst bøder til en værdi af 500.
000 kroner til virksomheden.
I denne sag, som handler om de 80.
000 tons Scavtreat i havet, er der ingen straf.
Mærsk Oil har forklaret, at det var leverandøren, kemivirksomheden Clariant, der har fejldeklareret kemikaliet, og på den måde kunne Mærsk Oil ikke vide, hvor skadeligt for miljøet, kemikaliet var, da det endte i havet.
Kemivirksomheden Clariant har i en undersøgelsesrapport bekræftet, at en unavngiven medarbejder har fiflet med kemikaliets indhold og deklaringen af det.
På den måde blev både Mærsk Oil og Miljøstyrelsen vildledt til at tro, at kemikalet var mindre skadeligt for miljøet, end det egentlig var.
Både Enhedslisten og Dansk Folkeparti har spurgt miljøminister Lea Wermelin (S), hvorvidt kemikalieleverandøren Clariant - i lighed med Mærsk Oil - burde blive politianmeldt i sagen af Miljøstyrelsen.
Miljøministeren har ikke ønsket at svare endegyldigt på dette på nuværende tidspunkt.
I stedet har hun indkaldt ordførerne i sagen til et møde efter sommerferien.
Kemivirksomheden Clariant har ikke ønsket at stille op til interview.
Heller ikke Syd- og Sønderjyllands Politi har ønsket at give interview om efterforskningen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anklagemyndigheden|Lea Wermelin (politiker)|Maersk Oil|Jylland|Kemisk industri




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tyrkisk-par-blev-naegtet-familiesammenfoering-beklageligt-det-skulle-tage-ti-aar-faa

UdlandTyrkisk par blev nægtet familiesammenføring: 'Beklageligt at det skulle tage ti år at få ret'De danske myndigheder kunne have spurgt EU for ti år siden, om tilknytningskravet var i strid med EU-retten, mener advokaten.
De danske myndigheder burde allerede have forhørt hos EU-domstolen, da tilknytningskravet blev indført, om det var i strid med EU-retten.
Af Per Bang Thomsen10.
juli 2019 kl.
22.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er beklageligt, at det skulle tage ti år at få ret.
Det er meldingen fra advokat Thomas Ryhl, efter at EU-domstolen i dag har slået fast, at det var i strid med EU-retten, at et tyrkisk ægtepar fik nej fra de danske myndigheder til at blive familiesammenført.
Thomas Ryhl har været med til at føre sagen for parret, der for snart ti år siden søgte om at blive familiesammenført i Danmark.
Ansøgningen blev afvist med den begrundelse, at familiens tilknytning til Tyrkiet var stærkere, end den de havde til Danmark.
Ifølge det daværende tilknytningskrav skulle det være omvendt, og derfor måtte konen blive boende i hjemlandet, mens resten af familien blev i Danmark.
Få overblikket over sagen her:Men det krav, som i dag er blevet erstattet med et nyt integrationskrav, var i strid med en associeringsaftale, som EU og Tyrkiet har haft i årtier.
Og det burde man fra dansk side have vist allerede dengang, mener Thomas Ryhl.
TilknytningskravetTilknytningskravet anfører, at der som udgangspunkt kun gives ægtefællesammenføring, hvis ægtefællernes samlede tilknytning til Danmark er større end deres samlede tilknytning til et andet land.
Når Udlændingestyrelsen skal afgøre, om tilknytningskravet er opfyldt, lægges der blandt andet vægt på:- Hvor lang tid den herboende og ansøger har boet eller opholdt sig i Danmark- Om én eller begge har tilknytning til andre personer i Danmark, for eksempel familie- Om én eller begge har forældremyndighed over eller samværsret med mindreårige børn i Danmark- Om én eller begge har gennemført et uddannelsesforløb eller har fast tilknytning til arbejdsmarkedet i Danmark- Hvilke danske sprogfærdigheder, parterne har- Hvor stor en tilknytning ægtefællerne har til et andet land, herunder om den herboende ægtefælle har været på længerevarende besøg eller har boet i ansøgerens hjemland- Om den udenlandske ægtefælle har børn eller anden familie i et andet landKilde: Udlændingestyrelsen- Fra dansk side kunne man i sin tid have spurgt sig for hos EU-domstolen.
Der ville den have svaret det samme, som den gjorde i dag, siger han og fortsætter:- Derfor er det godt, at vi har EU-domstolen til at sikre, at regler, som bliver vedtaget i de enkelte medlemsstater, er i overensstemmelse med de EU-retslige regler.
Tilknytningskravet har været til skade for mange tusinde familier, som ikke kunne blive familiesammenført på grund af en ulovlig regel.
Derfor er det meget tilfredsstillende og glædeligt, at EU-domstolen har vægtet retssikkerheden meget højt i denne sag.
Læs også:EU-domstolen underkender Danmark: Nej til familiesammenføring er i strid med reglernePolitik skal gentænkesThomas Ryhl har ikke talt med det tyrkiske ægtepar i dag, men han er sikker på, at de er glade for afgørelsen.
Og han håber, at parret med lidt held kan få tilladelse til at blive familiesammenført, inden der er gået ti år, fra de sendte den første ansøgning.
- Vi har allerede bedt om at få genoptaget sagen.
Nu skal vi se, om de levede op til de andre krav, der var gældende dengang, siger Thomas Ryhl, der samtidig mener, at ”grundlaget for de seneste 15-17 års udlændingepolitik skal gentænkes”.
- Det har været et bærende princip i udlændingepolitikken at holde så mange ude af Danmark som muligt.
Ifølge EU-domstolen må man gerne kræve, at folk bliver integreret.
Men man må ikke på forhånd nægte dem muligheden for at prøve at blive integreret.
Det har intet med integration at gøre, siger advokaten.
EU-dommen har dagen igennem skabt stor debat på Christiansborg.
Også i den nye, socialdemokratiske regering, hvor udlændingeminister Mattias Tesfaye er ærgerlig over udfaldet.
- Jeg er først og fremmest ærgerlig over, at vi har fået en dom imod os, men jeg synes ikke, at det er nogen grund til at gå i panik.
Lige nu er vi i gang med at grave os igennem dommen og dens præmisser for at finde ud af, hvilke konsekvenser den får for Danmark, sagde Mattias Tesfaye, der samtidig fastslog, at Danmark vil holde fast i 'stramme' krav til familiesammenføring.
Læs også:Minister kaldte EU-sag for en 'bombe under udlændingepolitikken': 'Nu er der ingen grund til panik'FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|EU-Domstolen|Mattias Tesfaye (politiker)|Befolkning|Tyrkiet




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/stranger-things-stjernerne-om-helt-ny-saeson-da-vi-saa-den-taenkte-vi-bare-what

Film og serierStranger Things-stjernerne om helt ny sæson: Da vi så den, tænkte vi bare 'what?
'Tredje sæson af Netflix-serien er 'mere mørk, skræmmende og klam' end de seneste to sæsoner, fortæller skuespillerne.
Af Rasmus Meldgaard Harboe10.
juli 2019 kl.
20.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVi befinder os i byen Hawkins tilbage i de kulørte 1980'ere.
Fire unge drenge spiller Dungeons and Dragons i en af drengenes kælder.
En dag begynder mystiske begivenheder begyndt at finde sted i den lille by, og en af drengene forsvinder sporløst, mens en underlig pige ved navn Eleven dukker op.
Sådan begyndte det, da serieskaberne og brødrene Matt og Ross Duffer havde premiere på første sæson af Netflix-serien 'Stranger Things' tilbage i 2016.
Siden premieren er serien, som netop har haft premiere på sin tredje sæson, været et af Netflix' varetegn, og seerne streamer med over hele verden.
Læs også:Tredje sæson af Stranger Things slår seerrekord på NetflixBruger halvdelen af året sammenOg succesen kan godt være lidt svær at begribe for seriens skuespillere, som "bare møder op" på settet og passer deres arbejde.
- Vi holder alle sammen af at arbejde sammen.
Vi bruger halvdelen af af året sammen, og man kommer virkelig til at lære hinanden at kende, fortæller Natalia Dyer, som spiller teenageren Nancy Wheeler i serien.
Hendes kollega, Joe Keery, som spiller Steve Harrington, er enig og supplerer:- Vi ser kun personerne i vores storyline.
Og så forsvinder vi.
Man tænker ikke over det i et halvt år, og lige pludselig sender de et link, og man ser serien, og man er sådan; WHAT!
?
DR mødte tre af nøgleskuespillerne fra 'Stranger Things' i forbindelse med premieren.
Se interviewet i videoen øverst i artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Netflix




https://www.dr.dk/sporten/tennis/stormoede-venter-i-wimbledon-federer-og-nadal-stoeder-sammen-i-semifinalen

TennisStormøde venter i Wimbledon: Federer og Nadal støder sammen i semifinalenTennissportens to største rivaler gennem de seneste 15 år brager sammen i herrernes semifinale.
Roger Federer skal op imod sin rival Rafael Nadal i Wimbledon-semifinalen.
10.
juli 2019 kl.
22.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTennisstjernen Roger Federer rundede onsdag en milepæl på vejen mod et stormøde med Rafael Nadal i semifinalen ved Wimbledon.
Med en sejr over japanske Kei Nishikori nåede schweizeren op på 100 sejre gennem karrieren i græsturneringen syd for London.
Den tredjeseedede Federer tabte første sæt, men vandt opgøret med 4-6, 6-1, 6-4 og 6-4 over Nishikori.
I semifinalen møder han sin mangeårige rival, spanieren Rafael Nadal, der kort efter Federers avancement slog amerikaneren Sam Querrey i tre sæt - 7-5, 6-5 og 6-2.
Gennem nu 15 år har de to kommende semifinalemodstandere haft en intens rivalisering i verdenstoppen, hvor duoen i lange perioder har været nummer et på ranglisten.
(Rafael Nadal) Rafael Nadal vandt sin kamp sikkert i kvartfinalen.
Federer og Nadal mødte hinanden for første gang i 2004 i Miami, året efter at Federer havde vundet Wimbledon for første gang.
Den dengang blot 17-årige Nadal slog ganske overraskende schweizeren, der var nummer et på verdensranglisten.
De to spillere har mødt hinanden 39 gange i løbet af årene med 24 sejre til Nadal og 15 til Federer.
Den i dag 37-årige schweizer har til gengæld klaret sig bedre end den fire år yngre Nadal ved Wimbledon, hvor han otte gange har vundet turneringen.
Rafael Nadal er to gange gået hele vejen.
Sidste års vinder, verdensetteren Novak Djokovic, spillede sig tidligere onsdag i semifinalen og skal kæmpe mod Roberto Bautista Agut fra Spanien om en plads i søndagens finale.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Novak Djokovic (tennisspiller)|Rafael Nadal (tennisspiller)|Wimbledon Championships|Tennis|London




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/esben-er-bidt-af-en-gal-flue-det-er-ikke-noget-jeg-snakker-om-folk

NordjyllandEsben er bidt af en gal flue: 'Det er ikke noget, jeg snakker om.
Folk kunne jo tro, jeg er sær'Esben Bøggild er folkeskolelærer med dyb interesse for fluer.
Han har opdaget adskillige nye arter.
Af Søren K Nielsen og Rasmus Jungersen10.
juli 2019 kl.
20.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op59-årige Esben Bøggild fra Hobro er folkeskolelærer, men forsker i fluer i sin fritid.
Det gør han så godt, at han har opdaget flere nye arter og anerkendes for sit forskerarbejde.
Han deltager i flere projekter med flueforskere fra England og Sverige og har ikke længere tal på, hvor mange nye fluearter, han har opdaget.
- Jeg synes bare, det er spændende at fordybe sig, lyder hans forklaring.
- Nogle går op i deres have - formentlig fordi der er så mange forskellige blomster.
Andre studerer fugle, fordi der er så mange forskellige.
Jeg går op i fluer, fordi de er så forskellige.
I Esben Bøggilds bogreol står en bog med titlen: "Flies of the british isles - fluer på de britiske øer".
Blot en af mange fluebøger.
Andre steder i hans arbejdsværelse står der glas med fluer i sprit, og på bordene står hele tre forskellige mikroskoper - det ene med kamera, der kan tage billeder af de forstørrede fluer.
Der er fluer fra gulv til loft.
Esben Bøggild råder over tre mikroskoper.
Det største kan forstørre 250 gange og kan tage billeder af de forstørrede fluer.
Esben Bøggild bruger cirka halvanden time hver dag på sin forsker-hobby, hvor han fanger fluer i naturen, kigger på dem i mikroskopet, beskriver dem - og altså finder masser af nye arter.
- Det er tilfældigt, at det lige blev fluer, jeg blev betaget af.
Det kunne lige så godt være blevet biller, sommerfugle eller blomster.
Jeg er bare interesseret i naturen, og så blev det altså fluerne, der blev min lidenskab.
Måske fordi min far også interesserede sig for insekter.
- Det har bare grebet om sig, siger Esben Bøggild.
Esben Bøggild har et tæt samarbejde med en af verdens førende insektforskere, Henry Disney fra Cambridge University i England og med Emily Hartop fra Station Linné på Øland i Sverige.
Esben Bøggilds interesse for fluer tog først fart, da han var omkring 40 år.
Nu har han så fordybet sig i fluernes arter, liv og levned i snart 20 år.
- Det er ikke noget, jeg går og snakker om.
Folk kunne jo tro, jeg er sær, griner Esben Bøggild.
Han fanger fluerne ved at sætte fælder op i naturen.
Efter et par uger tømmer han fælderne og bruger så meget af sin fritid på at sortere i de bitte små insekter, der er gået i fælden.
Fluerne kommer under mikroskop og bliver studeret for at finde ud af, om der er tale om kendte eller nye arter.
Her et insektfangernet.
Insekterne flyver ind i nettet og ledes op i toppen, hvor de flyver ind i en beholder med sprit - og dør.
Bagefter bruger Esben Bøggild timer på at sortere fluerne fra til nærmere undersøgelse i mikroskop.
- Nogle gange er der bare tale om en flue, man ikke kan finde ud af at bestemme.
Når man så har været alle mulighederne igennem, viser det sig indimellem alligevel at være en flue, der ikke er beskrevet i litteraturen, og som andre ikke har set før.
Det er da en speciel følelse, siger Esben Bøggild.
En af de nye fluearter har han såmænd fundet på trappen i sit eget hus.
- Det var en flue, der vimsede rundt i luften.
Den fangede jeg og lagde under mikroskopet.
Minsandten om ikke, der var tale om en ny art.
Jeg har opkaldt den efter vores gade, Fayesgade.
I starten blev han kisteglad over at have opdaget en ny flueart.
Nu er han så vant til det, at den største glæde er at få beskrevet fluen i alle dens detaljer og få den registreret i fluelitteraturen.
Der er mange detaljer at holde styr på, når man skal artsbestemme fluer.
Esben Bøggild kan såmænd også begejstres over at finde fluer, der allerede er registret - for eksempel i andre lande.
- Så kan man sammenligne dem og for eksempel se, om der er forskel i størrelse.
Det er ret vigtigt, at variationerne også bliver beskrevet, forklarer Esben Bøggild.
Og jo.
Han er gift.
Med en kone, der helst er fri for fluer - altså de irriterende af slagsen: stuefluerne.
Det er dem, vi alle er mest trætte af.
- De larmer meget, de er uhygiejniske, og de elsker at sætte sig på vores varme hud, siger Esben Bøggild.
En flue fotograferet i mikroskopet og klar til artsbestemmelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Insekter|Storbritannien|England|Hobro|Sverige




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/vinden-satte-en-stopper-dagens-flyvetur-jan-vil-alligevel-anbefale-paragliding-til

VejretVinden satte en stopper for dagens flyvetur: Jan vil alligevel anbefale paragliding til andreSelvom paragliding i dag er en lille sportsgren, er der kommet flere udøvere til de seneste år.
Jan 'Lønstrup' Nielsen elsker at paraglide, og selvom han paraglider året rundt, kan han bedst lide at gøre det om sommeren: - Så kan man have shorts på og er fri for handsker, siger han.
)Af Diana Bengtsen10.
juli 2019 kl.
20.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJan 'Lønstrup' Nielsen skulle i dag have været en tur op i luften i sin paraglider ved den nordjyske vestkyst, hvor Sommervejret i denne uge sender fra.
Men Jan 'Lønstrup' Nielsen måtte droppe turen fra Løkken Strand, hvor Sommervejret opholder sig, da der var for meget vind.
- Sådan er det jo.
I den her sportsgren er man styret af den vind og det vejr, som vorherre leverer, siger han.
Hvad er paraglidning?
Paragliding er en sportsgren, hvor man flyver under en faldskærmslignende skærm.
Langt de fleste paraglider uden motor og bruger opdrift fra skrænter eller fra termik til at komme i vejret.
Flyvning i Danmark foregår typisk ved kystvendte skrænter.
Paragliding er en "søster-sport" til hanggliding og udøves derfor ofte i samme regi.
I Danmark organiseres sporten af Dansk Hanggliding og Paragliding Union.
Omtrent to tredjedele af medlemmerne er paraglidere, mens en tredjedel er hangglidere.
Jan 'Lønstrup' Nielsen har paraglidet i omtrent 20 år.
Og han møder ofte folk – ligesom undertegnede – der ikke er helt skarpe på, hvad paraglidning egentlig går ud på.
Men det er måske ikke så mærkeligt.
For med under tusind medlemmer i Dansk Hanggliding og Paragliding Union (DHPU) er sporten én af de mindste sportsgrene i Danmark – kun undergået af Moderne Femkamp, som er en konkurrencesport, hvor man både fægter, svømmer, rider, løber terræn og skyder.
Udover at være en ret lille sportsgren, så er paraglidning også én af de eneste sportsformer, der foregår oppe i luften.
Og lige præcis derfor, mener 57-årige Jan 'Lønstrup' Nielsen, at flere bør prøve det.
- Man er i et element, som man ikke er født til at være i.
Og man flyver rundt i luften uden en motor, der sviner og larmer.
Det er en helt særlig form for frihed, siger han.
Jan 'Lønstrup' Nielsen har forståelse for, at det er forskelligt, hvad der interesserer folk, men han synes alligevel, det er synd, at der ikke er flere, der begiver sig ud i sportsgrenen:Man kan føle sig helt høj efter en flyveturJan 'Lønstrup' Nielsen, erfaren paraglider- Man bevæger sig rundt i en form for stilhed, hvor man kun hører vindens sus.
Det er en vild oplevelse at sidde i sin paraglider og kigge på mågerne, som flyver ved siden af en.
Det kan slet ikke beskrives.
Man kan føle sig helt høj efter en flyvetur, siger han.
En flyvetur kan tage alt mellem fem minutter og fem timer, alt efter hvordan vejret opfører sig.
Selv flyver Jan 'Lønstrup' Nielsen mellem 50-100 timer om året.
Lille sportsgren i udviklingSelvom paragliding – som er det, flest i DHPU dyrker – endnu er en lille sportsgren, så oplever formanden for specialforbundet, Michael Emmervadt Bach-Olesen, en stigende interesse for sportsgrenen.
- Medlemstallet ændrer sig nærmest uge for uge for tiden, siger formanden.
Artiklen fortsætter under grafikken:Til forskel fra mange af de mere populære sportsgrene, såsom fodbold eller badminton, så kræver paraglidning, at man tager en uddannelse.
Hoveduddannelse består af fem trin, hvorefter man så kan specialisere sig i eksempelvis cross-country eller konkurrence.
Derfor starter man heller ikke med at flyve allerførste dag, fortæller Michael Emmervadt Bach-Olesen:Kortet viser landets paragliderklubber og -skoler.
- På første trin starter man på jorden og lærer om sikkerhed, udstyr og aerodynamik.
Når man så har fået styr på det, kan man prøve nedflyvning fra en skrænt.
Og først herefter får man lov til at flyve med løft, forklarer Michael Emmervadt Bach-Olesen.
Selvom det kan lyde som meget læring og meget lidt flyvning, skal man dog ikke være nervøs for, at der går lang tid, før man er i luften, beroliger formanden:- Nogle steder kan man være op allerede den første uge, og i gennemsnit tager det maksimalt en måned, før man kan regne med at være i luften, siger han.
På landsplan er der omkring 50 instruktører og 16 hang- og paragliderklubber og -skole.
Her er billeder fra paraglidingture i og omkring Løkken ) ) ) ) ) ) )1 / 7)1 / 7)2 / 7)3 / 7)4 / 7)5 / 7)6 / 7)7 / 7FacebookTwitterKopier linkEmner:Lønstrup|Vejret|Løkken|Dansk Hanggliding og Paragliding Union|Fritidsaktiviteter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/byggedirektor-idommes-faengsel-ulovlig-arbejdskraft-og-dokumentfalsk

IndlandByggedirektør idømmes fængsel for ulovlig arbejdskraft og dokumentfalskEn litauisk direktør idømmes 60 dages fængsel i sag om ulovlig beskæftigelse og falske id-kort til ansatte.
Dommen blev afsagt i Københavns Byret i dag.
10.
juli 2019 kl.
18.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn direktør i et byggefirma idømmes ved Københavns Byret 60 dages fængsel for simpel dokumentfalsk og for at hyre ulovlig arbejdskraft.
Mandens selskab idømmes desuden en bøde på 110.
000 kroner.
En række falske id-kort var centrale i sagen mod direktøren, der kommer fra Litauen.
Han var anklaget for groft dokumentfalsk og for at have tjent penge på at beskæftige en gruppe illegale arbejdere fra Ukraine.
Ukrainerne blev anholdt i februar, da myndighederne kontrollerede en byggeplads på Amager.
Da litaueren senere samme dag afleverede nogle af de anholdtes ejendele på politistationen, blev han også anholdt og sigtet.
Manden, der er 41 år, var blandt andet tiltalt for at have medvirket til fremstillingen af falske id-kort til de ukrainske arbejdere.
Men denne del blev han frifundet for, og dermed frifindes han for groft dokumentfalsk.
Arbejdere dømt og sendt udUnder sagen er det dog kommet frem, at direktøren kort tid inden kontrolaktionen på byggepladsen i februar var blevet klar over, at der var noget ved identifikationspapirerne, som ikke stemte.
Dette skulle han ifølge retten have gjort politiet opmærksom på, og derfor er han kendt skyldig i simpel dokumentfalsk.
Litaueren har siddet fængslet siden februar, og i mellemtiden er de ukrainske arbejdere blevet dømt og sendt ud af landet.
Anklagemyndigheden mente, at både de forfalskede papirer og den ulovlige beskæftigelse af ukrainerne var foregået under skærpende omstændigheder.
Men retten vurderede, at det ikke var tilfældet.
Anklagerfuldmægtig Kasper Kjær Jensen, der førte sagen for anklagemyndigheden, havde krævet et års fængsel til manden og en bøde på 500.
000 kroner til både direktøren selv og hans selskab.
Med afgørelsen fra Københavns Byret er manden således sluppet væsentligt billigere.
Den 41-årige overvejer nu, om han vil anke dommen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Anklagemyndigheden|Økonomisk kriminalitet|Københavns Byret|Amager




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/contador-ser-fuglsang-blandt-favoritterne-han-er-blevet-mere-moden

Tour de FranceContador ser Fuglsang blandt favoritterne: ’Han er blevet mere moden’Alberto Contador peger på flere ryttere som en mulighed for at vinde etapen i morgen, og Jakob Fuglsang er en af dem.
Alberto Contador er imponeret over Jakob Fuglsangs præstationer.
Af Frederik Palle10.
juli 2019 kl.
20.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMan tror, at man har et billede af, hvilke ryttere der kommer til at kæmpe om at vinde Tour de France samlet, men efter den hårde bjergetape i Vogeserne i morgen kommer det sande billede frem.
Alberto Contadors største sejreVandt Tour de France i 2007 og 2009 (fik frataget 2010)Vandt Giro d’Italia i 2008 og 2015 (fik frataget i 2011)Vandt Vuelta a España i 2008, 2012 og 2014Vandt også mindre etapeløb såsom Paris-Nice, Tirreno-Adriatico og Baskerlandet RundtDen tidligere Tour-vinder og toprytter Alberto Contador udpeger dog alligevel en lille gruppe af ryttere, som har en chance for at vinde på den modbydelige stigning La Planche des Belles Filles.
- Indtil videre har der ikke været nogen stigninger.
Men Egan Bernal er godt kørende, Fuglsang er godt kørende, og han er kommet sig efter styrtet.
Landa var også med den dag, hvor Alaphilippe vandt, siger Alberto Contador.
- Og så er der en rytter som Nibali, der kommer fra Giro d’Italia.
Vi må se, hvordan de klarer den første finale i højden og det nye terræn, forklarer han.
- Det er meget åbent, og det er det gode ved dette års Tour de France.
Alberto Contador (i midten) og Jakoc Fuglsang (tv.
) her i duel på 18.
etape i Tour de France d.
18.
juli 2013.
 På 6.
etape af Tour de France i 2014 ses Jakob Fuglsang (th.
) og Alberto Contador (i midten) ude på de franske landeveje.
 Fuglsang (yderst til venstre) og Contador (nr.
2 fra venstre) kæmper på 7.
etape af Paris-Nice d.
11.
marts 2017.
1 / 3Alberto Contador (i midten) og Jakoc Fuglsang (tv.
) her i duel på 18.
etape i Tour de France d.
18.
juli 2013.
1 / 3På 6.
etape af Tour de France i 2014 ses Jakob Fuglsang (th.
) og Alberto Contador (i midten) ude på de franske landeveje.
2 / 3Fuglsang (yderst til venstre) og Contador (nr.
2 fra venstre) kæmper på 7.
etape af Paris-Nice d.
11.
marts 2017.
3 / 3Fuglsang har imponeret i årSelvom Fuglsang og Contador kørte mod hinanden i mange år, så var det først, da spanieren stoppede karrieren, at danskeren for alvor begyndte at slå igennem.
Og det er altså ikke gået forbi Contadors næse, at danskeren er begyndt at blive en af de mest dominerende ryttere i cykelverdenen.
Læs også:Fuglsang følte sig skæv: På 90-95 procent før vigtig etape- Det er imponerende, hvad Fuglsang har lavet i år.
Han har altid haft stor selvtillid.
Han minder mig om Andy Schleck og mine dueller med ham.
Han bliver bedre år for år, forklarer Alberto Contador.
- Han er mere moden som rytter og har leveret nogle flotte præstationer, siger han.
Alberto Contador stoppede sin karriere efter 2017-sæsonen.
Han formåede at vinde alle tre Grand Tours, Tour de France, Giro d'Italia og Vuelta a Espana, i sin karriere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alberto Contador (cykelrytter)|Andy Schleck (cykelrytter)|Cykelsport|Frankrig|Italien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/miki-lader-lejligheden-gro-til-har-120-stueplanter

KøbenhavnMiki lader lejligheden gro til: Har 120 stueplanter Særligt unge og studerende køber mere grønt til hjemmet.
Miki Marker Munck og hans mand Mads Munck Rasmussen har planter fra gulv til loft - og flere vil gerne have det samme.
Af Kamilla Mærsk10.
juli 2019 kl.
19.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMonstera, Fredslilje, guldranke, svigermors skarpe tunge og kinesisk pengetræ har fået faste pladser i vindueskarmen og på gulvet i kæmpe potter.
For flere vil have naturen indenfor og blomstre – og især storbyernes hjem er i fuldt flor.
Det mærker man både hos de danske gartnerier og brancheforeningen Danske Havecentre, som oplever et øget salg af stueplanter i Danmark.
En af dem, der er med til at øge omsætningen, er Miki Marker Munck.
Sammen med sin mand deler han lige nu 98 kvadratmeter på Østerbro i København med omkring 120 planter.
- Jeg bliver lykkelig af at kigge på grønne planter.
Jeg elsker at nusse om dem, pleje dem og se dem vokse, fortæller han.
Noget tyder på, at flere har det som Miki Marker Munck.
For Danske Havecentre har alene i årets første syv måneder oplevet, at salget af stueplanter er steget med 16 procent sammenlignet med samme periode sidste år.
Direktør Per Boisen Andersen mener, at det især er én målgruppe, der er begyndt at finde pengepungen frem for at få nyt grønt til hjemmet.
- De unge og studerende i de store byer, hvor naturen ikke nødvendigvis er lige uden for døren i form af en have eller mark, de er begyndt at købe flere planter.
Her kan stueplanterne nemlig drage naturen ind i lejligheden, siger Per Boisen Andersen.
Stueplanterne rykker ind i tøjbutikkerneNår Miki Marker Munck og andre grønfingrede skal finde endnu en plante til hjemmet, er det ikke længere nødvendigt at køre til nærmeste havecenter eller i en blomsterhandler.
For i takt med, at stueplanterne folder deres blade ud i flere private hjem, rykker de også ind i tøj- og boligbutikkerne.
Gartnerierne sælger nemlig også deres planter til livsstilsbutikkerne, som har fået øjnene op for, at kunderne ikke kun impulskøber nyt tøj, men også planter, fortæller Peter Larsen-Ledet, direktør i danske gartneriers brancheorganisation, Flora Dania.
- Specielt dametøjs- og boligbutikkerne har nu planter i deres sortiment.
For når kunderne går rundt i en tøjbutik og kigger på nogle dyre ting, så kan det være, at de tænker 'argh, det har vi ikke lige råd til, men planten derovre, den vil jeg gerne have med hjem', siger han.
    1 / 51 / 52 / 53 / 54 / 55 / 5De grønne fingre bliver modigeBåde de danske gartnerier og Danske Havecentre oplever, at vi er blevet mere modige, når vi finder grønt til hjemmet, og det kræver ekstra ekspertise.
- De, som har fået smag for planter, begynder at tage mere eksotiske og planter, der er svære at passe med ind i hjemmene.
Men de synes rent faktisk, det er spændende.
De vil gerne lære om dem og spørger gerne om råd, fortæller Peter Larsen-Ledet.
I lejligheden på Østerbro har Miki Marker Munck sat sig grundigt ind i, hvordan planterne trives, og hvor meget vand de skal have.
Det tager omkring en halv time at vande de grønne beboere, som ikke får en dråbe for meget eller for lidt – og det er hele umagen værd.
- Vi bliver lykkelige, når vi ser små nye skud og blade, der skyder fra uventede kanter, og når planter generelt trives, fortæller Miki Marker Munck.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Planter|Detailhandel|Havebrug|Tøj|København




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/fremtiden-er-landet-paa-fyn-anlaeg-dyrker-planter-uden-brug-af-sollys

FynFremtiden er landet på Fyn: Anlæg dyrker planter uden brug af sollys I disse uger tester iværksættervirksomhed et anlæg, der ikke er afhængig af det danske vejr.
Der er ikke meget at se.
Men under det hvide plastik er der roser.
Plastikken holder på fugten.
Af Cindie Madsen10.
juli 2019 kl.
18.
05 | opdateret 11.
juli 2019 kl.
08.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe store drivehuse står side om side hos gartneriet Rosa Danica i Birkende på Fyn.
Nogle steder er glasset malet hvidt for at holde solen ude, og vinduerne i loftet er åbne.
Ellers ville temperaturen komme alt for højt op.
Varme er et problem om sommeren, hvor der bruges mange liter vand på at køle blomsterne ned.
Om vinteren er det kulde, der et problem, og det kræver meget strøm og energi at holde de tusindvis af kvadratmeter opvarmet.
Men en mulig løsning kan være på vej.
Når som helst LED-lamper giver lys og varme til planterne.
 Anlægget er 100 procent automatiseret.
1 / 2LED-lamper giver lys og varme til planterne.
1 / 2Anlægget er 100 procent automatiseret.
2 / 2Jens Riber er en del af iværksættervirksomheden Invenstar og fik for et par år siden en idé, der skulle gøre det muligt at producere diverse grøntsager og planter året rundt.
Han har været med til at udvikle et anlæg, der er bygget i en isoleret boks og dermed ikke er afhængig af solens stråler.
I stedet kommer lys og varme fra lilla LED-lamper, og temperaturen ville kunne holdes på omkring 20 grader, uanset om det er sommer eller vinter.
Det er en prototype lige nu, så der er kun én blomsterbakke med roser i.
- Der har tidligere været lignende tiltag, men det har været for dyrt.
Nu er LED-belysning blevet meget billigere, og det kan derfor godt betale sig.
Faktisk sparer vi 80 procent af den energi, de bruger på strøm og varme i konventionelt gartnerdrift, siger han.
Hvor som helst Jens Riber er teknisk ansvarlig hos Invenstar.
 Jens Riber styrer både lys, vand og varme fra den lille skærm.
1 / 2Jens Riber er teknisk ansvarlig hos Invenstar.
1 / 2Jens Riber styrer både lys, vand og varme fra den lille skærm.
2 / 2I stedet for at bygge anlægget som et almindeligt drivhus, hvor blomsterkasserne står side om side, så ligger de her i lag.
Anlægget er altså bygget opad, og det sparer plads, fortæller Johnny Killerup Pedersen.
Han er bestyrelsesformand for investerings- og konsulentvirksomheden Convenzion, der støtter projektet økonomisk.
- Drivhuse fylder rigtig meget, så derfor sætter man dem typisk ud på landet.
Anlægget her kan du placere alle steder.
Dagligvarebutikker kan i fremtiden have deres eget anlæg, hvor de producerer krydderier eller andre ting.
Den type, vi har her, fylder ikke mere end 30 kvadratmeter, siger han.
Ifølge bestyrelsesformanden vil man altså kunne producere fødevarer, der hvor de skal sælges.
I modsætning til i dag, hvor vi producerer varer et sted i verden for at fragte det til en andet sted.
- Det gør det vanskeligt at overholde vores klimamål, da der bruges utrolig meget CO2 på transport, fortæller Johnny Killerup Pedersen.
Hvad som helstJohnny Killerup Pedersen forventer, at prototypen er testet færdig efter sommerferien.
Det nye anlæg er 100 procent automatiseret.
Dermed er der ingen begrænsninger for, hvad der kan dyrkes, fortæller Jens Riber.
- Vi kan enormt nemt styre klimaet, og planter og fødevarer får den temperatur, fugtighed, lys og ventilation, de har brug for, da computeren selv regulerer det hele, fortæller han.
Der er dog en økonomisk begrænsning, fortæller Jens Riber.
- Anlægget er selvfølgelig mest optimal til ting, der ikke bliver voldsomt høje.
Blomsterkasserne står i lag, og derfor er vi mest interesserede i ting, der ikke bliver mere end en halv meter, da det giver mest udnyttelse af maskinen.
- Men i teorien kunne vi dyrke hvad som helst i den, siger han.
Det forventes, at anlægget for alvor tages i brug på den anden side af sommerferien.
Efter planen vil man teste metoden hos andre potentielle kunder i løbet af efteråret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fødevarer|Fyn|Lamper|Planteavl|Planter




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/rekordgammelt-kranie-fund-aendrer-menneskets-historie-det-er-meget-stort-det

KroppenRekordgammelt kranie-fund ændrer menneskets historie: ‘Det er meget stort det her'Et 210.
000 år gammelt fossil kan gøre op med den idé, vi har om det moderne menneskes udviklingshistorie.
Kraniet her er en rekonstruktion af resterne af et Homo sapiens-kranie, som er fundet i Afrika.
Det er dateret til at være ca.
300.
000 år gammelt.
Det ældst kendte eksemplar af vores art, der nogensinde er opdaget.
Af Maria Lise Behrendt10.
juli 2019 kl.
19.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er stort det her.
Det er meget stort.
Sådan lyder den umiddelbare reaktion fra professor i evolutionshistorie og direktør for Statens Naturhistoriske Museum, Peter C.
Kjærgaard, der gladeligt har ladet sig afbryde midt i sin ferie.
Om opdagelsen Sidst i 1970’erne blev to kranier fundet i Apidima-grotten i det sydlige Grækenland.
Nu afslører moderne teknologi, at det ene kranie er cirka 170.
000 år gammelt og har tilhørt et menneske af arten neandertaler, mens det andet er cirka 210.
000 år gammelt og har tilhørt et eksemplar af Homo sapiens.
Forskerne mener, at der har boet grupper af både neandertalere og Homo sapiens i området omkring grotten.
Det moderne menneske boede altså nær grotten 40.
000 år før neandertaleren.
Bag opdagelsen står et internationalt hold med forskere fra blandt andet Tyskland, England og Grækenland.
Ifølge Peter C.
Kjærgaard er der blandt forskerne nogle af de bedste indenfor deres respektive felter.
Forskerne har benyttet sig af uran-thorium-metoden til radioaktiv datering og digital rekonstruktion at fastslå alder og art af de fossile kranie-rester.
Kilde: Katerina Harvati et al, Nature.
Han har netop læst om en opdagelse, som ifølge ham er ‘med til at gøre endeligt op med den idé, vi har om vores egen arts historie’.
Bag opdagelsen gemmer sig de fossile rester af et kranie, som blev fundet i en grotte i det sydlige Grækenland tilbage i 1970’erne.
Først nu kan videnskaben afsløre, at der er tale om et 210.
000 år gammelt kranie, som har tilhørt et eksemplar af arten Homo sapiens - det moderne menneske.
- Det sprænger tidsrammen for vores udviklingshistorie.
For to-tre år siden havde vi sagt, at det var fuldstændig umuligt.
At der måtte være noget galt med beregningerne, siger Peter C.
Kjærgaard.
Men det er der ikke:- Forskerne bag undersøgelsen hører til blandt de dygtigste, vi har, og videnskabeligt har de præsteret det bedste, vi kan lige nu.
Så de 210.
000 år er efter min overbevisning et ret præcist tal, uddyber Peter C.
Kjærgaard.
Til højre ses de fossile rester af det 210.
000 år gamle Homo sapiens-kranie.
I midten en digital rekonstruktion af kraniet set bagfra og til venstre en digital rekonstruktion af kraniet set fra siden.
Flere fund rykker ved vores oprindelseHvis du hører til blandt dem, der har fulgt med i historieundervisningen i folkeskolen eller på gymnasiet, har du måske hørt den klassiske fortælling om vores arts oprindelse:Vi har i meget lang tid haft den her simple og lineære idé om vores oprindelse.
Men de seneste års forskning viser, at vores historie er meget mere rodet.
Peter C.
Kjærgaard, professor i evolutionshistorie.
At vi opstod i Afrika for cirka 200.
000 år siden og derfra spredte os til Europa og andre dele af verden for cirka 60-70.
000 år siden.
Der er ikke behov for den store lommeregner for at komme frem til, at den hypotese ikke længere holder, hvis vi opstod i Afrika (den holder stadig), og allerede plantede vores fødder på europæisk jord for 210.
000 år siden.
- Vi har i meget lang tid haft den her simple og lineære idé om vores oprindelse, hvor det moderne menneske ankommer én gang til Europa og derfra spreder sig.
Men de seneste års forskning viser, at vores historie er meget mere rodet, siger Peter C.
Kjærgaard.
Det er kun to år siden, at forskere i Marokko fandt fossile Homo sapiens-rester, som var hele 300.
000 år gamle.
Det rykkede vores arts historie 100.
000 år tilbage i tiden.
Og sidste år viste et fossil i Israel sig at være levn fra et 180.
000 år gammelt moderne menneske.
- Vi har set en række fund, som ikke blot viser, at vores art er ældre, end vi troede, men også at vi er vandret ud - og ind - af Afrika mange gange.
Og har haft succes med det, siger Peter C.
Kjærgaard og fortsætter:- Mennesker er vandrende dyr, og hver gang vores forfædre har fået chancen, er de vandret ud.
Vi kommer altså til at acceptere en helt ny - og længere - udviklingshistorie.
Også fordi det betyder, at vi har blandet os meget mere med andre menneskearter, end vi har troet hidtil.
Moderne teknologi giver ny viden om gamle fundI den græske Apidima-grotte tilbage i 70’erne fandt arkæologer to kranier.
Eller det vil sige de fossile rester af to kranier, som var indlejret i en bjergart.
Ved hjælp af digital rekonstruktion har det internationale forskerhold genskabt kranierne, som de i sin tid så ud.
På den måde har det kunnet se hvilke menneskearter, der var tale om.
Hvordan så et moderne menneske ud for 210.
000 år siden?
Det er sjældent, man bruger ordet ‘moderne’ om noget, der er 210.
000 år gammelt, men ikke desto mindre afslører de fossile kranie-rester et menneske, som til forveksling ligner dem, der lever i dag.
- Det grundlæggende kropsbygning er den samme, men der er selvfølgelig nogle forskellige i højde og drøjde, fortæller Peter C.
Kjærgaard.
Han peger blandt andet på, at et 210.
000 år gammelt moderne menneske har været lavere og mere robust, end vi er i dag.
Derudover har de benyttet sig af uran-thorium-metoden til at fastslå fossilernes alder.
Uran-thorium er en radioaktiv dateringmetode, der har eksisteret siden 1960’erne, men naturligvis har udviklet sig og er blevet mere præcis med tiden.
- Den teknologiske og videnskabelig udvikling har gjort, at vi i dag kan finde de her gamle fossiler frem og analysere meget præcist på, hvor gamle de er, og hvor de stammer fra, siger Peter C.
Kjærgaard.
I dag arbejder forskerne også i langt højere grad sammen i en tværvidenskabelig enhed, end de gjorde førhen.
- Før havde du groft sagt arkæologerne, palæantropologerne og senere genetikerne, som konkurrerede om hvilken videnskab, der kunne give den rigtige historie.
I dag arbejder vi sammen indenfor mange forskellige videnskabelige discipliner for komme frem til de mest præcise resultater, siger Peter C.
Kjærgaard.
Moderne mennesker kom før neandertalerneUdover det 210.
000 år gamle Homo sapiens-kranie var der i grotten også resterne af et 170.
000 år gammelt neandertal-kranie.
Vi skal gøre op med ideen om, at neandertalerne blev smidt på porten af de overlegne moderne mennesker, så snart de kom til Europa.
Peter C.
Kjærgaard, professor i evolutionshistorie.
Der har altså levet moderne mennesker nær grotten 40.
000 år før, neandertalerne kom til.
- Det betyder også, at vi skal gøre op med ideen om, at neandertalerne blev smidt på porten af de overlegne moderne mennesker, så snart de kom til Europa, siger Peter C.
Kjærgaard.
Han tror, at vi fremadrettet kommer til at se flere forskningsresultater, der roder endnu mere op i vores arts historie:- Det er godt, at lærebøger findes digitalt i dag.
Ellers ville det godt nok være besværligt at skrive dem om hele tiden, griner han.
Undersøgelserne af de to kranier fra den græske Apidima-grotte er udgivet i tidsskriftet Nature.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Historie|Afrika|Folkeskolen (Danmark)|Statens Naturhistoriske Museum




https://www.dr.dk/nyheder/indland/flere-mistanker-om-drug-rapes-saadan-spotter-du-om-din-ven-har-faaet-noget-i-sin

IndlandFlere mistanker om drug-rapes: Sådan spotter du, om din ven har fået noget i sin drinkDet kan være svært at se, om ens veninde eller ven har fået euforiserende stoffer i sin drink.
Det er halvdelen af de personer, som henvender sig til Center for Seksuelle Overgreb, der ender med at lave en anmeldelse til politiet.
Af Daniel Myrup Pedersen10.
juli 2019 kl.
17.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTal fra Rigshospitalets Center for Seksuelle Overgrebs viser, at der er sket en stigning i antallet af henvendelser fra personer, som har mistanke om, at der er blevet puttet et rusmiddel i deres drink under en bytur, skriver Berlingske.
- Vi har oplevet en klar stigning i antallet af henvendelser om drugrapes generelt gennem de sidste tre år, siger Charlotte Ejsing, daglig leder for Center for Seksuelle Overgreb.
I 2017 fik centeret 59 henvendelser om mistanke, men i 2018 er det steget til 81 henvendelser, hvilket svarer til 15 procent af alle henvendelser, de får.
Men her er der tale om København og hovedstadsområdet.
Det er ikke alle landsdele, hvor der bliver ført statistik for særskilte tilfælde, hvor et offer både er blevet påført stoffer og derefter voldtaget.
Et andet sted, hvor det bliver opgjort, er Odense, hvor Center for Voldtægstofre fortæller, at de har set en fordobling i antallet af henvendelser fra 2017-18.
Tallet er på 16 henvendelser.
Meget svært at se om man er påvirketNogle af de mest kendte stoffer, som bliver brugt i tilfælde af drugrape, er fantasy, kokain og sovemedicin.
- Det er meget svært at se ud fra ydre tegn, om en person har fået tilført stoffer.
Det skyldes, at mennesker reagerer meget forskelligt, siger lektor på Aarhus Universitet ved Center for Rusmiddelforskning Morten Hesse.
Lagt dertil, at der ofte også er alkohol involveret, når den kriminelle handling sker, så det er generelt svært for veninder eller venner at se tegn på noget unormalt.
Men der er dog noget, man kan se efter:Gode råd til byturenHvis man er i byen, og er nervøs for at få puttet stoffer i sin øl eller drink, så er de traditionelle råd: Stil ikke din drink fra dig, selvom musikken og stemningen byder til det.
Tag heller ikke imod åbnede genstande fra personer, du ikke stoler på.
Sådan lyder det både fra Giftlinjen og Charlotte Ejsing fra Rigshospitalet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rigshospitalet|Voldtægt|Alkoholiske drikke|København|Aarhus Universitet




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/fuglsang-foelte-sig-skaev-paa-90-95-procent-foer-vigtig-etape

Tour de FranceFuglsang følte sig skæv: På 90-95 procent før vigtig etapeJakob Fuglsang følte sig en anelse skæv på 5.
etape i Tour de France, men han er fortsat optimist før den vigtige etape i morgen.
Jakob Fuglsang følte sig lidt skæv i kroppen på 5.
etape af Tour de France.
Af Frederik Palle10.
juli 2019 kl.
18.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDagens etape var sådan en af dem, man godt kan karakterisere for at være midt i mellem.
Den var ikke skræmmende hård, men den var bestemt heller ikke nem.
Jakob Fuglsang kom dog igennem dagen uden at ende i problemer, og man så, at han holdt sig helt foran gennem det meste af dagen.
Læs også:ETAPEN PÅ 1 MIN Suveræne Sagan sprinter sig til sejr på 5.
etape- Der blev kørt forholdsvis stærkt hele dagen.
Det var om at holde sig fremme for at undgå problemer.
Men alt i alt en okay dag, forklarer den danske Astana-kaptajn.
Efter styrtet på 1.
etape har han kæmpet lidt med at komme tilbage på sit topniveau.
Knæet har givet en smule problemer, og det har til tider gjort ham lidt stiv i kroppen.
- Jeg følte mig lidt skæv i dag.
Sådan lidt skæv i kroppen.
Jeg følte, at det var som om, at jeg sad og trådte lidt skævt.
Men mon ikke vi kan klare det til i morgen, forklarer Jakob Fuglsang.
- Det bekymrer mig ikke.
Jeg tror bare, at det er dagsformen, og jeg tror nok, at vi skal få styr på det til i morgen, siger han.
Jakob Fuglsang på en af de tidligere etaper i årets Tour de France.
Favoritterne skal folde sig udOg det er vigtigt, at han rammer formen i morgen.
Der venter den meget stejle stigning La Planche des Belles Filles, hvor klassementsfavoritterne for første gang vil folde sig ud.
Så det gælder om at sidde med, fordi ellers risikerer man at ryge helt ud fra det interessante felt.
- Jeg er nok på 90-95 procent.
Der mangler stadig lidt, før jeg er helt på toppen.
Men jeg synes, at det går den rigtige vej.
Vi får at se i morgen.
Det bliver en spændende etape, forklarer Jakob Fuglsang.
Lige nu ligger Jakob Fuglsang nummer 25 i klassementet.
Han er et minut og seks sekunder efter den gule trøje, der sidder på franske Julian Alaphilippe.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Fuglsang (cykelrytter)|Julian Alaphilippe (cykelrytter)|Astana Pro Team|Cykelsport|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/indland/vagthund-vil-holde-oje-med-boligportaler-i-studie-raes

IndlandVagthund vil holde øje med boligportaler i studie-ræsForbrugerombudsmanden vil holde øje med danske boligportaler og advarer om bøder ved overtrædelser.
De danske boligportaler skal blive bedre til at informere brugerne om, at de kan blive opkrævet penge ved tilmeldinger, mener  forbrugerombudsmand Christina Toftegaard Nielsen  (Arkivfoto).
10.
juli 2019 kl.
21.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSommer er højsæson for kommende studerende, der søger bolig.
Men jagten på et sted at bo kan være svær at navigere i, når det gælder diverse boligportaler.
Derfor retter Forbrugerombudsmanden blikket mod de danske boligportaler og kræver, at de skal blive bedre til at orientere deres brugere om priser og binding for abonnement.
Det skriver Forbrugerombudsmanden i en pressemeddelelse.
- Vi har valgt at sætte fokus på boligportalers abonnementsvilkår netop nu, da der er ekstra pres på lejeboligmarkedet om kort tid.
- Mange studerende er på vej ud at finde et sted at bo, og boligportalerne er et af de steder, mange søger bolig, siger forbrugerombudsmand Christina Toftegaard Nielsen i pressemeddelelsen.
Forbrugerombudsmanden oplever blandt andet, at forbrugerne klager over, at det ikke fremgår tydeligt nok, hvis abonnementet fortsætter efter gratis prøveperiode.
Der er også eksempler på, at forbrugere bliver tilbudt en gratis prøveperiode uden oplysninger om abonnementets efterfølgende ugentlige eller månedlige pris.
Studerende savner gennemsigtighedHos Danske Studerendes Fællesråd (DSF) genkender man, at der mangler transparens af pris og binding hos boligportaler, og studerende risikerer dermed at forpligte sig et abonnement i en lang periode.
- Det er problematisk, fordi studerende, der lige er blevet optaget på studiet, har kort tid til at sikre sig en bolig og har brug for at kunne regne med hjemmesider og portaler.
- Og så viser det, at vi har et boligmarked, der er skævvredet, og man er som studerende tvunget til at gribe efter det, der bliver lagt ud til en, siger næstformand hos DSF Søren Fauerskov Hansen.
Forbrugerombudsmanden vil nu holde øje med portalerne og advarer om bøder ved overtrædelser.
- Boligportaler har, ligesom alle andre virksomheder, pligt til at oplyse forbrugerne klart og forståeligt om et abonnements pris og bindingsvilkår, siger Christina Toftegaard Nielsen.
Ifølge forbrugeraftaleloven skal forbrugeren ved indgåelsen af en abonnementsaftale vide, hvad abonnementet indebærer, hvad prisen er, hvor længe abonnementet gælder, bindingsperioden og betingelserne for at opsige aftalen.
Hvis disse oplysninger ikke er givet klart og forståeligt inden indgåelsen af abonnementsaftalen, er forbrugeren ikke bundet af aftalen, skriver forbrugerombudsmanden i meddelelsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Christina Toftegaard Nielsen (jurist)|Forbrugerombudsmanden|Forbrug|Bolig|Danske Studerendes Fællesråd




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/flyvevaabnet-oever-oerkenlandinger-paa-roemoe-se-hercules-fly-i-aktion

Syd- og SønderjyllandFlyvevåbnet øver ørkenlandinger på Rømø: Se Hercules-fly i aktionMange nysgerrige turister og lokale stod klar i klitterne og på stranden for at opleve flyenes sværvægter helt tæt på.
Af Sine Skott10.
juli 2019 kl.
16.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn, to, tre kæmpe Hercules-fly øvede ørkenlandinger på Rømø i dag.
Mellem klokken 10 og 16 gennemførte Flyvevåbnet deres øvelse, mens Rømø var "katastrofeområdet".
Det var ikke tilfældigt, at det lige var her, hvor de 70 tons tunge fly skulle flyve og lande.
- Historisk har det vist, at underlaget kan noget helt specielt.
Det har en evne til at hele sig selv, uanset hvad vi byder det.
Så det er bare et fantastisk område at gøre det i, forklarer kaptajn ved Flyvevåbnet Jakob Larsen.
Hvad er det, I forbereder jer på?
- Vi forbereder os på, at vi kommer til et land, hvor lokalbefolkningen skal have nødhjælp, og hvor de etablerede landingspladser ikke eksisterer længere eller er udfordrede, forklarer han.
Vejret viste sig fra sin rigtig gode side i dag, så de mange fremmødte havde en god mulighed for at kunne se det hele.
Selvom mange ting i Forsvaret ofte er hemmelige, så håbede man på, at der i dag ville komme tilskuere.
- Vi ved, det er lige så spændende for lokalbefolkningen, som det er for os.
Nu har vi muligheden for at gøre det et offentligt sted, så skal den danske offentlighed også have et indblik i, hvad vi gør, siger Jakob Larsen.
Udover det danske Lockheed C-130 Hercules-fly, var der også talrige andre danske fly og to Hercules-transportfly fra Belgien og Holland.
Læs også:Legendariske Hercules: Forsvarets transportfly er fyldt med sjæl og vilde historierFacebookTwitterKopier linkEmner:Rømø|Belgien|Holland




https://www.dr.dk/mitliv/maja-arbejder-gratis-i-sine-sommerferier-det-er-mit-eget-egoprojekt

#travelaloneSe temaMit LivMaja arbejder gratis i sine sommerferier: 'Det er mit eget egoprojekt'Nogle arbejder frivilligt for at 'redde verden'.
Maja gør det, fordi det er en billig rejseform, der gør hende klogere på verden og sig selv.
Af Trine Birk og Lærke Kromann (grafik)10.
juli 2019 kl.
19.
11Læs opHvad ville du helst bruge din sommerferie på?
Ligge på en strandstol med en paraplydrink i hånden?
Eller arbejde?
Helt uden at få penge for det?
Den 25-årige medicinstuderende Maja Parsberg Madsen er typen, der gør det sidste.
Siden 2016 har hun nemlig arbejdet frivilligt i alle sine sommerferier på 'work camps' i udlandet sammen med andre unge fra hele verden.
#travelaloneHar du overvejet at rejse alene, selvom det måske er grænseoverskridende?
Vi har mødt fem personer, der på hver sin måde rejser på egen hånd.
Tag med dem på tur ud af deres comfortzone.
Du kan blandt andet møde Rune, der har blaffet sig gennem verden, og Elisabeth, der har rejst i fem år.
Hun har lavet oplæg omkring bæredygtighed på et lokalt universitet i byen Leon i Mexico.
Hun har lavet lege og aktiviteter for børn på en sommerskole i en lille landsby i Spanien.
Hun har brugt to uger på at grave en kanal og bygge en trappe opad en stejl skrænt i en skov i den tyske by Marburg.
Og nu er hun på vej igen.
Mens du læser denne artikel, er hun ved at 'interraile' sig fra Odense til Istanbul.
Her skal hun deltage i en sommerskole, hvor hun skal undervise tyrkiske børn i, hvordan de skal reagere, hvis en naturkatastrofe rammer.
Men hvorfor arbejde gratis to-tre uger i hver sommerferie?
- Første gang, jeg tog afsted, var det mest fordi, det var en billig måde at rejse på.
Hvornår kan man ellers komme til Mexico i 14 dage for 1.
900 kroner?
(eksklusiv transport, red.
)Hurtigt var det dog andre ting, der begyndte at betyde mere for hende.
Blandt andet det kulturelle og sociale.
For hvor tit ender man til en mexicansk campleders familiefødselsdag med traditionel mexicansk mad og latinamerikansk sang og dans?
Eller til en lokal byfest i en lille landsby i Spanien med paella og spansk folkemusik?
Hun arbejder typisk seks timer om dagen i hverdagene, men i weekenden bliver der ofte arrangeret ture i lokalområdet.
Det kan være alt fra en is i den lokale by til en tur til den mexicanske by Guanajuato, der står på Unescos Verdensarvsliste.
Hun elsker de små lokale events, for de udvider hendes horisont- Men noget af det fedeste er faktisk de snakke, jeg har med de andre deltagere til langt ud på natten, eller mens vi sidder og spiller kort.
De snakke har nemlig også udvidet Majas horisont i forhold til det liv, hun selv lever.
Det har med hendes egne ord været 'et vendepunkt' for hende at møde frivillige fra hele verden, der har inspireret hende gennem deres frie og ubekymrede måde at leve på.
- De folk, jeg har mødt, er generelt nogle, der kender sig selv rigtig godt.
Det er folk, der rejser meget og måske også er 'lidt nørdede' på hver deres områder.
- Men de står ved sig selv og gør det, de har lyst til.
Også selvom det betyder, at de i deres hjemlande kan blive set som 'en outsider', og den følelse kender jeg godt.
Som eksempel nævner hun en franskmand, hun mødte i Mexico, som havde en kandidat i engelsk og spansk.
Han havde besluttet sig for at sige sit job op på en international skole i London for at tage endnu en master, denne gang i latinamerikansk litteratur.
Fordi han havde lyst til det.
- Det har virkelig været inspirerende for mig at møde den slags mennesker.
I Danmark har vi en idé om, at vi er meget tolerante, men samtidig synes jeg også, at vi har en ret snæver referenceramme for, hvad du må gøre og mene, og hvis du falder uden for, er du en outsider.
Blandt andet nævner hun den danske festkultur.
- Hvis man ikke drikker øl, skal man holde en forsvarstale på ti minutter.
Du kan ikke sige 'det har jeg ikke lyst til' uden at skulle høre meget for det.
De seneste år er hun blevet meget bevidst om, at de ting hun gør, for eksempel at drikke alkohol - foregår på hendes egne præmisser.
At hun gør det, fordi hun selv har lyst til det.
Ikke fordi hun føler, at nogen forventer det.
Det betyder også, at hun indimellem takker nej til en studiefest, fordi hun ikke har lyst - eller fordi hun hellere vil spare pengene op til en ny rejse.
Da hun i 2016 besluttede sig for at tage alene til Mexico, var det hendes første skridt mod et liv, hvor hun selv tog styringen.
Hun havde ikke lyst til at arbejde endnu en sommerferie som rengøringsassistent på Odense Universitetshospital 37 timer om ugen.
- Det var min tredje sommerferie, hvor jeg bare skulle arbejde hele ferien, og jeg kunne bare mærke, at det hang mig så langt ud af halsen ikke at holde rigtigt ferie.
Hun ville ud i verden.
Og ved siden af sine frivillige ophold ville hun også rejse rundt i det område, hun skulle arbejde.
Da hun første gang fortalte, at hun skulle til Mexico for at arbejde, troede nogle medstuderende straks, at det var studierelevant.
'Nå, skal du så på klinikophold?
''Nej, jeg skal bare hygge mig''Men ved du, at IMCC Exchange arrangerer præklinikophold i udlandet?
''Ja, det ved jeg godt, men det er ikke det, jeg har lyst til'.
Til gengæld har hun længe haft lyst til at interraile til Istanbul.
Siden hun så en film i tysk i gymnasiet om en folkeskolelærer, der roadtrippede fra Berlin til Tyrkiet, har hun selv haft lyst til at gøre noget lignende.
Maja understreger, at det selvfølgelig ikke kun er ren idyl at arbejde frivilligt i udlandet.
Det var sjovt, men også hårdt at rejse alene i Mexico, hvor hun ikke kunne sproget.
Og hun syntes også, det var 'decideret åndssvagt', at de skulle være 30-40 mennesker om at bygge en trappe i en skov i Tyskland.
Men som camplederen sagde: 'Det er ikke trappen, I er her for'.
Og det kunne hun kun være enig i.
Hun var der for at møde nye venner og for at gå på tysk sprogskole ved siden af arbejdet.
Når hun om lidt skal undervise børn i håndtering af naturkatastrofer, gør hun det først og fremmest også for sin egen skyld.
- Jeg arbejder ikke frivilligt for at 'redde verden'.
Det har altid været mit eget egoprojekt.
Jeg gør det, fordi jeg selv får noget ud af det, og det er jeg meget bevidst om.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mexico|Tyskland|Turisme|Odense Universitetshospital|UNESCO




https://www.dr.dk/sporten/cykling/blev-kaldt-en-alien-efter-magtdemonstration-van-vleuten-banker-igen-konkurrenter

CyklingBlev kaldt en alien efter magtdemonstration: Van Vleuten banker igen konkurrenterAnnemiek van Vleuten beviste endnu engang, at hun bare er markant bedre end sine konkurrenter i Giro Rosa.
Annemiek van Vleuten er bare bedre end alle andre kvindelige cykelryttere lige for tiden.
Af Frederik Palle10.
juli 2019 kl.
16.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Okay, alienen er væk.
Nu begynder løbet for menneskerne.
Sådan lød det fra cykelprofilen Elisa Longo Borghini om sin konkurrent Annemiek van Vleuten efter gårsdagens hårde bjergetape, efter den hollandske konkurrent havde smadret alt og alle.
Van Vleuten tog kommentaren med et grin, men hvis man spørger konkurrenterne, så var hun ikke mere menneskelig på dagens enkeltstart i det store etapeløb Giro Rosa.
Her var hun igen utrolig suveræn.
Hollænderen kørte en tid, der var 52 sekunder bedre end sin landsmand og konkurrent Anna van der Breggen.
Elisa Longo Borghini tog tredjepladsen et minut og 48 sekunder efter van Vleuten.
De seneste vindere af Giro Rosa2019 Annemiek van Vleuten (Holland)2018 Annemiek van Vleuten (Holland)2017 Anna van der Breggen (Holland)2016 Megan Guarnier (USA)2015 Anna van der Breggen (Holland)2014 Marianne Vos (Holland)2013 Mara Abbott (USA)2012 Marianne Vos (Holland)2011 Marianne Vos (Holland)I den samlede stilling fører van Vleuten nu med fire minutter og 17 sekunder til polske Katazyna Niewiadoma på andenpladsen.
Cecilie Uttrup Ludwig forsvarede sin 11.
plads i klassementet, selvom det var endnu en hård dag, hvor danskeren viste tegn på, at hun ikke er i topform inden sit styrt før starten på etapeløbet.
Den danske Bigla Pro Cycling-kaptajn blev nummer 19 på enkeltstarten knap tre minutter langsommere end Annemiek van Vleuten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Cecilie Uttrup Ludwig (cykelrytter)|Cykelsport|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/afgoerelse-i-stoerste-sag-om-udenlandsk-arbejdskraft-polakker-faar-langt-mindre-end

IndlandAfgørelse i 'største sag om udenlandsk arbejdskraft': Polakker får langt mindre end krævetTre polske håndværkere tildeles små 300.
000 kroner i sag, som 3F håber kan føre til flere sager.
Det er metrobyggepladser som denne på Kongens Nytorv, at Adecco har haft håndværkere ude på.
Arkivfoto.
Af Peter Boier10.
juli 2019 kl.
15.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI en af Danmarkshistoriens største og mest komplicerede voldgiftssager er der nu faldet afgørelse, og vikarbureauet Adecco skal betale 243.
805 kroner til tre polakker, der har arbejdet på Københavns metrobyggeri.
De skal derudover betale 50.
000 kroner i en bod til selvsamme.
Men det er langt fra de 1,7 millioner kroner, som 3F oprindeligt krævede.
Og derfor modtages nyheden med forbehold i fagforbundet.
- Selve beløbet er jo ikke nær så stort, som vi godt ville have haft det.
Men det siger meget om forløbet og kendelsen, siger Silas Grage, faglig sekretær i Bygge- Jord- og Miljøarbejdernes Fagforening, der hører under 3F.
I løbet af sagen har 3F og de polske håndværkere fået efterbetalt 185.
000 kroner, og derfor ender sagen på en lille halv million kroner.
Det svarer til en tredjedel af hvad, fagforbundet havde som mål fra sagens start, og det er der flere årsager til, forklarer Silas Grage.
Læs også:Arbejdede 90 timer om ugen i metroen: Grelle arbejdsforhold kan koste vikargigant millionerMen den mest vægtige grund er, at en stor del af deres krav er blevet 'skudt til hjørne', da der ikke har været nok beviser.
- Så vi har nye chancer for at præsentere flere beviser og præsentere dem bedre.
Og så håber vi på at få de andre beløb, hvis vi formår det, siger han.
Han håber på, at de kan nå en million kroner til de tre arbejdere, hvis alt går vel.
Vil danne præcedens for andre sagerDe tre polakker, Lukaz Klar, Darius Guzowski og Slawomir Swietek, har arbejdet på metrobyggeriet i København.
Og her fik de mere arbejde, end de skulle have.
Det var ikke unormalt, at deres otte-timers vagter blev forlænget med en tilsvarende vagt på en anden metrobyggeplads.
Ifølge afgørelsen arbejdede de tre polakker op mod 34 dage i træk og op mod 90 timer om ugen.
Én af arbejderne var på et tidspunkt på arbejde i 33 timer i træk.
Sagen er rejst for at danne præcedens og få klarlagt nogle principper for en lang række lignende sager.
Og så er det selvfølgelig alvorligt, at der er fastslået et efterbetalingskrav.
Men det vil selvfølgelig blive honoreret.
Peter Stenholm, direktør, Dansk ByggeriBygge- Jord- og Miljøarbejdernes Fagforening har omkring 70 medarbejdere under samme vilkår, og i alt er der 1.
500, der har arbejdet på metrobyggerier fra 2013-2016, som kunne berøres af afgørelsen.
Derudover fører fagforeningen samtidig en lignende sag fra 2017-2018.
- Jeg synes generelt, det er lykkedes langt hen af vejen, så sagen vil kunne danne præcedens.
Men der er også en del konkrete ting i dommen, der ikke kan løses af principper alene, siger Silas Grage.
Dansk Byggeri: 'Vi honorerer efterbetalingskravet'I Dansk Byggeri, som har repræsenteret Adecco i sagen, tager direktør Peter Stenholm afgørelsen til efterretning.
- Vi er glade for at have modtaget den, og at opmændene har skrevet en så klar kendelse, siger han.
- Der er en del principielle spørgsmål om forståelsen af vores overenskomst, som er taget stilling til.
Det er godt, de har præciseret, hvordan vi skal forstå de bestemmelser.
Og så er det selvfølgelig alvorligt, at der er fastslået et efterbetalingskrav.
Men det vil selvfølgelig blive honoreret, siger han.
Han ser frem til at sætte sig ned sammen med modparten og håber på at kunne løse sagen mellem dem uden at skulle involvere det juridiske system.
FacebookTwitterKopier linkEmner:3F|Dansk Byggeri|København|Fagforeninger|Bygge- og anlægsvirksomhed




https://www.dr.dk/nyheder/udland/von-der-leyen-blev-grillet-om-vestagers-nye-post-timmermans-er-foerste-naestformand

Kamp om EU-topposterSe temaUdlandVon der Leyen blev grillet om Vestagers nye post: ’Timmermans er første næstformand.
Vestager er i øjenhøjde med ham’Ifølge den radikale europaparlamentariker Karen Melchior løber formandskandidaten fra sin aftale.
Tyske Ursula von der Leyen er blevet nomineret til den magtfulde post som kommissionsformand.
Men hos de liberale i Europa-Parlamentet er der utilfredshed at spore.
Af Per Bang Thomsen10.
juli 2019 kl.
20.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvilken plads får den radikale Margrethe Vestager egentlig i den nye Europa-Kommission?
Det var et af de tilbagevendende spørgsmål, da Ursula von der Leyen tidligere i dag var til spørgetime hos den liberale gruppe, Forny Europa, i Europa-Parlamentet.
I sidste uge blev Tysklands kristenkonservative forsvarsminister nomineret til posten som ny formand for Europa-Kommissionen af EU’s stats- og regeringschefer.
Her kom det samtidig frem, at formandskandidaten agter at nominere Margrethe Vestager, som selv er en del af Forny Europa-familien, til at blive den ene af de to højestrangerende næstformænd i den nye kommission.
Den anden bliver den hollandske socialdemokrat Frans Timmermans, der i dag har posten som første næstformand i Europa-Kommissionen.
Frans Timmermans og Margrethe Vestager står til at blive højstrangerende næstformænd i den nye Europa-Kommission.
Men det er endnu uvist, hvad rollerne kommer til at indeholde.
Det er ham, der blandt andet leder møderne i Europa-Kommissionen, når den nuværende formand, Jean-Claude Juncker, er udenbys.
Og den rolle beholder han, understregede Ursula von der Leyen i dag over for de liberale europaparlamentarikere.
Det kom dog bag på mange af de fremmødte.
Og formanden for gruppen, rumænske Dacian Ciolos, ville gerne vide, om de to næstformænd vil være på samme niveau i kommmissionen.
- Frans Timmermans er første næstformand.
Margrethe Vestager er i øjenhøjde med ham.
Det, tror jeg, står klart, lød det fra Ursula von der Leyen.
Nej, lød det fra en af parlamentarikerne, og derfor blev formandskandidaten nødt til at uddybe.
De fire vigtige institutioner i EUEuropa-Kommissionen: Stiller lovforslagene, holder øje med, om landene overholder reglerne, og repræsenterer EU udadtil på flere områder.
Europa-Parlamentet: EU’s lovgivende organ, der bl.
a.
vedtager love sammen med Ministerrådet på grundlag af Europa-Kommissionens forslag.
Det er den eneste EU-institution, der er direkte valg til.
Det Europæiske Råd: Definerer EU’s generelle politiske linjer og prioriteter.
Medlemmerne er landenes stats- og regeringschefer samt kommissionsformanden.
Rådet for Den Europæiske Union: Talerøret for EU’s medlemslande, og det vedtager EU-lovgivning sammen med parlamentet og koordinerer EU-politikker.
Medlemmerne er ministrene fra hvert EU-land, alt efter hvilket politikområde, der drøftes.
- Det betyder, at man er ligeværdig, og at man får en fremtrædende placering sammenlignet med andre næstformænd.
Derfor er det meget klart, at hun vil få en stilling, der vil harmonere med hendes tyngde og den fremtrædende rolle, hun vil spille i den kommende Kommission, lød det fra Ursula von der Leyen.
Læs også:Ole Ryborg: Vi ved endnu ikke, hvor magtfuld Vestager bliverMere magt og indflydelse til VestagerHvad den rolle går ud på, er endnu uvist.
Allerede efter topmødet i sidste uge understregede både Margrethe Vestager og statsminister Mette Frederiksen (S), at det slet ikke er afgjort, hvad den nye post helt konkret kommer til at indeholde – og derved også hvor magtfuld den eller de andre kommissærposter bliver.
- Arbejdsopgaverne og hvem, der gør hvad på hvilke tidspunkter, er stadig op til forhandling, sagde Margrethe Vestager dengang.
Ursula von der Leyen ville heller ikke ind på, hvad Margrethe Vestager, der i dag er EU's konkurrencekommissær, kommer til at få ansvaret for.
- Hvis jeg først begynder at beskrive den ene kommissærs portefølje, vil alle stats- og regeringscheferne begynde at ringe til mig for at præge puslespillet, sagde hun og fortsatte:- Men jeg kan forsikre jer om, at hun vil få en fremtrædende placering, for hun har gjort et fremragende stykke arbejde, fastslog hun og tilføjede, at Margrethe Vestager skal ”have mere magt og indflydelse” i den nye kommission.
- Jeg har den største respekt for det, hun har opnået, og hun har et fanstatisk omdømme.
Hun bliver en vidunderlig person i den kommende kommission.
Ursula von der Leyen understregede samtidig, at hun agter at respektere stats- og regeringschefernes ønske om at lave en ledelse i Europa-Kommissionen.
En ledelse, som efter planen skal bestå af Ursula von der Leyen selv, Margrethe Vestager og Frans Timmermans.
- Jeg vil uden tøven følge den beslutning, sagde hun.
Her ses Ursula von der Leyen med den nye formand for Europa-Parlamentet, David-Maria Sassoli.
I næste uge skal Europa-Parlamentet stemme om den nye kommissionsformand.
Uvished om afstemningDen radikale europaparlamentariker Karen Melchior deltog i dagens høring i Bruxelles, og hun er ikke tilfreds.
Hun mener, at Ursula von der Leyen er i gang med at løbe fra aftalen om, at Margrethe Vestager og Frans Timmermans skal være ligestillede i den nye kommission.
- Hvis hun gør Timmermans til første næstformand, vil der være tale om en nedgradering af Vestager.
Det er i strid med den aftale, der lå efter rådsmødet i sidste uge.
Her fremgik det, at de ville få samme rang i Europa-Kommissionen, siger Karen Melchior, som ikke giver meget for formuleringen om, at Margrethe Vestager kommer til at være ”i øjenhøjde” med Frans Timmermans.
- Der er reelt tale om forskelsbehandling mellem de to, og det var ikke en del af aftalen.
Europa-Parlamentet skal først godkende Ursula von der Leyen, før hun kan overtage posten som kommissionsformand.
Den afstemning finder efter planen sted i næste uge.
Men Karen Melchior er ikke sikker på, at hun vil stemme for hende.
- De svar, hun gav i dag, har ikke styrket min tillid til hende.
Hvis hun allerede løber fra de ting, hun har lovet os, inden hun bliver kommissionsformand, hvordan kan vi så stole på hende fremover?
, lyder det fra Karen Melchior.
Her kan du se, hvorfor kommissionsformanden er så magtfuld:FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Kommissionen|Europa-Parlamentet|Jean-Claude Juncker (politiker)|EU-forhold|Bruxelles




https://www.dr.dk/nyheder/indland/3699-personer-blev-sidste-ar-smittet-med-mrsa

Indland3.
699 personer blev sidste år smittet med mrsaFire børneafdelinger havde sidste år udbrud af mrsa-smitte, der kan give problemer hos svækkede og syge.
En stor del af mrsa-tilfældene kommer fra husdyrproduktionen.
10.
juli 2019 kl.
16.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSidste år blev 3669 personer smittet med mrsa-bakterien.
Det er en stigning i forhold til året før, da der blev registreret 3579 tilfælde.
Det oplyser Statens Serum Institut.
Der blev registreret 16 udbrud på sygehuse, plejehjem og andre institutioner med i alt 111 tilfælde.
Desuden blev der konstateret mrsa på fire børneafdelinger på sygehuse landet over.
Det er især syge eller svækkede personer, der kan få problemer, hvis de bliver smittet med mrsa-bakterien.
- Det er kritisk, når man får mrsa ind på et sygehus, hvor der er personer med et svækket immunforsvar.
- Det gør det sværere at håndtere infektioner, siger sektionsleder Anders Rhod Larsen, Statens Serum Institut.
Læs også:Forstå på to minutter: Hvad er MRSA?
Problemet med mrsa er, at den ikke lader sig behandle med almindelig antibiotika.
En stor del af mrsa-tilfældene kommer fra husdyrproduktionen.
Adskillige tilfælde fra udlandetAntallet af personer, der blev smittet med den særlige husdyrvariant af mrsa, var sidste år 1215 personer.
Det var på niveau med de fire foregående år.
Derudover er en anden smittevej rejser til udlandet eller personer fra udlandet, der kommer til Danmark med bakterien.
Det er ifølge sektionslederen næppe realistisk at tro, at man helt kan komme bakterien til livs.
- Vi må konstatere, at vi rejser væsentligt mere end tidligere og har flere og flere interaktioner med udlandet, hvor forekomsten af mrsa er højere.
- Så det er svært at tro, at den del af smittetrykket letter.
- Men vi har nogle muligheder inden for husdyr-mrsa, hvor der er taget en række initiativer til at prøve at mindske spredningen fra staldene til samfundet.
Tiden må vise, om det kan lykkes, siger Anders Rhod Larsen.
Screening af patienter på sygehusene er dog helt afgørende, mener han.
- Det, man kan gøre, det er at indrette retningslinjer på hospitalerne, så vi i videst muligt omfang forhindrer, at bakterien kommer ind, siger Anders Rhod Larsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Sygdomme og lidelser|Statens Serum Institut|Hospitaler|Husdyrsygdomme|Sundhedsvæsen




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/risikerer-seks-aars-faengsel-verdensstjerner-kraever-faengslet-rapper-loesladt

KulturRisikerer seks års fængsel: Verdensstjerner kræver fængslet rapper løsladtDer er startet en underskriftsindsamling for at få ASAP Rocky løsladt fra svensk fængsel.
Mens ASAP Rocky stadig sidder fængslet i Stockholm, støtter verdensstjerner ham på sociale medier.
Her ses rapperen i marts til en konference i Texas, Austin.
Af Rikke Bjerge10.
juli 2019 kl.
18.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske rapper ASAP Rocky har nu siddet varetægtsfængslet i en uge i Sverige efter en slåskamp på åben gade i Stockholm.
Efter en succesfuld koncert på Tinderbox Festival i Odense lørdag 29.
juni tog rapperen videre til Stockholm for at give koncert.
Og det var her, det gik galt.
Efter et slagsmål midt på gaden i den svenske hovedstad blev han anholdt og varetægtsfængslet i to uger og sigtet for grov vold, mens svensk politi efterforsker sagen.
Senest 19.
juli får han at vide, om han kan løslades eller fortsat skal sidde i fængsel, skriver Aftonbladet.
ASAP Rocky var i fuld gang med sin Europa-turne.
Fængslingen er gået ud over en stribe koncerter i blandt andre Norge, Spanien, Polen, Tyskland og England.
Her ses han på scenen i Paris på Le Zenith den 27.
juni.
Det er gået ud over en stribe koncerter i blandt andre Norge, Spanien, Polen, Tyskland og England, som rapperen har været tvunget til at aflyse.
A$AP Rocky30 år.
Borgerligt navn er Rakim Mayers.
Brød igennem i 2011 med hittet 'Peso' og har siden hittet med numre som 'Fuckin' Problems' og 'Praise the Lord (Da Shine)'.
Har udgivet i alt tre album, hvoraf det seneste, 'Testing', udkom i maj 2018.
Har flere hundrede millioner afspilninger på Spotify og har arbejdet sammen med et utal af verdensstjerner som blandt andre Cardi B, Kendrick Lamar, Lana Del Rey, Frank Ocean og Rihanna.
Og nu kræver flere store stjerner ham løsladt for det, de føler er uretfærdig behandling af den 30-årige Rocky ASAP.
Læs også:Verdensstjerne spillede i Odense lørdag - nu er han anholdt efter koncert i SverigeDen amerikanske stjernerapper Travis Scott, som i torsdags væltede Roskilde Festival, råbte 'Free rocky!
' midt på scenen under sin koncert i lørdags på Wireless Festival i London, hvor også Rocky skulle have spillet.
To dage efter den amerikanske rapper Travis Scott gav koncert på Roskilde Festival 4.
juli, stod han på scenen til  Wireless Festival i London og råbte 'Free Rocky'.
Og på sociale medier får Harlem-rapperen støtte fra både fans og rap-artister.
Under hashtagget #freeasap kræver kendte som Jaden Smith, Flying Lotus og Juicy J, at han skal løslades.
Kollegaen Tyler, the Creator tager den endnu videre og siger i et Twitter-opslag, at han aldrig mere vil optræde i Sverige.
- Aldrig mere Sverige til mig, nogensinde, lyder det efterfulgt af et andet tweet med ordene 'FLACKO FLACKO FLACKO', der kommer fra ASAP Rockys alias 'Pretty Flacko'.
Samtidigt forlyder det, at hiphop-gruppen Earthgang nu truer med at boycotte sin Stockholm-koncert i september, hvis Rocky ikke bliver løsladt, skriver Dagens Nyheter.
'Jeg er stor fan'Herhjemme har den danske hiphop-blogger Danijel 'Drux' Deletic, der er en af stifterne af hiphop-mediet DDS, smidt et billede på sin Instagram-story af sig selv og ASAP Rocky ledsaget af teksten 'FREE FLACKO'.
- Jeg har smidt det op, fordi jeg er stor fan af artisten.
Han er en af de mest kreative, vi har derude.
Ikke kun i hiphop-verdenen, men hele musikbranchen.
Det er hele pakken fra hans musik til hans tøjstil.
Jeg har respekt for folk, der gør noget anderledes, siger den 30-årige blogger, som tidligere har mødt ASAP Rocky til en koncert i København.
Men ASAP Rocky er sigtet for grov vold.
Synes du, det er ok, siden du skriver, at han skal løslades?
- Nu har jeg set nogle videoer af, hvordan det hele er foregået, og det ligner, han bliver provokeret i lang tid, før de begynder at slås.
Jeg synes bare, de skal finde ud af hurtigt, hvad der kan ske med ham, så alle kan komme videre, lyder det fra hiphop-bloggeren.
Kronobergshäktet er et fængsel i det centrale Stockholm, hvor ASAP Rocky med det borgerlige navn Rakim Mayers sidder inde, mistænkt for grov vold.
Fængslet har plads til 279 indsatte.
 Scanpix)'Han er oprevet'Rapperens beskikkede forsvarer i Sverige, Henrik Olsson Lilja fortæller, at den fængslede rapper 'reagerer stærkt' på, at den svenske højesteret har afvist at løslade ham, mens anklagemyndigheden efterforsker sagen.
- Han er oprevet over det her og kan ikke forstå det svenske retssystem.
Fremfor alt set i lyset af, at han var ude i byen, da de blev forfulgt og angrebet, siger han til SVT.
Det afviser politiets anklager, Magnus Strömberg.
- Jeg vil ikke deltage i en debat om, hvordan lovgivningen i Sverige ser ud.
Jeg mener, at det er en lovgivning, hvor det samme gælder for alle, og at domstolene har lavet en reel vurdering, forklarer han til SVT.
Sagen er gået viralt, efter at ASAP Rocky selv har delt videoer på sin Instagram, der viser, hvad der skete forud og under slagsmålet.
Videoerne er hver blevet set mere end fem millioner gange, og det seneste opslag, hvor ASAP Rocky rækker fuckfinger og skriver 'STOCKHOLM', har fået over en million likes.
Anklager Magnus Strömberg vil ikke gå ind i detaljer om, hvordan den store opmærksomhed omkring sagen påvirker hans klienter, som har anklaget ASAP Rocky for vold.
- Jeg kan kun sige, at der er blevet skrevet meget om det her.
Man kan drage sine egne konklusioner på, hvordan det påvirker folk.
Mere vil jeg ikke kommentere, siger anklageren.
Folk fra ASAP Rockys entourage i retten i Stockholm.
Den svenske højesteret afviste mandag 8.
juli at løslade rapperen, imens anklagemyndigheden efterforsker sagen.
UnderskriftindsamlingImens har artisten ASAP Ferg, der indgår i Rockys hiphopkollektiv ASAP Mob, startet en underskriftsindsamling for at få ham løsladt af de svenske myndigheder og har postet et opslag, der har fået mere end en halv million likes.
Kun få siger ham imod på Instagram, herunder en svensker.
- Jeg elsker Rocky, men bare fordi han er kendt, betyder det ikke, at han skal behandles anderledes end alle andre.
Her i Sverige ryger du i fængsel for sådan noget som det her, bro.
Rocky og hans hold kunne have tilkaldt politiet, men i stedet valgte de den ulovlige løsning, lyder det fra en af kritikerne.
ASAP Rocky risikerer op til seks års fængsel, hvis han bliver fundet skyldig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sverige|Pop og rock|Stockholm|Vold|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/epoken-er-slut-taroks-museum-lukker

Midt- og Vestjylland'Epoken er slut': Taroks museum lukkerMuseet i Skive kan ikke længere fortælle historien om 'Dannebrog på fire ben'.
Siden 2014 har Tarok-museet i Skive fortalt historien om Danmarks mest kendte travhest.
Af Rasmus Buch Hagelskjær og Mette Skov-Jensen10.
juli 2019 kl.
15.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHusker du Tarok?
Den lynhurtige travhest, der i 1970'erne vandt utallige sejre og blev landskendt under navnet 'Dannebrog på fire ben'.
Siden 2014 har Tarok-museet i Skive fortalt historien om den populære hest, men efter fem år er det nu slut.
I et opslag på Facebook oplyser museet, at det ikke har været muligt at forlænge lejemålet, og derfor lukker Tarok-museet permanent 31.
oktober.
- Epoken er slut, lyder det fra Jørn Laursen, der som travkusk førte Tarok frem til mange sejre.
Travhesten Tarok med kusken Jørn Laursen.
Sammen vandt de 105 sejre.
Sammen med sin kone Ingelise Laursen har han brugt utallige timer på at vise rundt på museet og fortælle historier om den hurtige hest.
- Alt skal have en ende på et tidspunkt.
Lejemålet kan ikke fornyes, så vi skal ud, som det hedder på jysk.
Tarok-museet er indrettet på Hagenshøj, som er gården, hvor Tarok blev født i 1972.
Det var Jørn Laursens forældre, Karl og Elisabeth, som dengang ejede gården og stalden Kima.
Autenticiteten kan du ikke flytte.
Hans bidemærker, slagmærke, borebiller og andet skidt og møg kan du ikke flytte ud i en betonklods.
Jørn Laursen, Taroks travkuskSiden har en ny familie købt stedet, og ved overtagelsen blev nogle af hesteboksene fjernet fra stalden.
Dog ikke Taroks oprindelige boks, der stadig står med slag- og bidemærker fra den berømte hest.
Netop den originale boks gør det nærmest umuligt at genskabe museet et andet sted, mener Jørn Laursen.
- Autenticiteten kan du ikke flytte.
Hans bidemærker, slagmærke, borebiller og andet skidt og møg kan du ikke flytte ud i en betonklods, siger han.
Lukning berører mangeNyheden om lukningen af Tarok-museet har givet mange reaktioner.
Jørn Laursen har modtaget en strøm af sms'er, og på museets facebookside har næsten 200 skrevet en kommentar.
Flere af dem nævner, at det er et stykke danmarkshistorie, som nu forsvinder.
I videoen ses et klip fra tv-udsendelsen "Husker du?
" om året 1981.
Det er Jørn Laursen enig i.
- Det er en stor del af danmarkshistorien det her.
En hest, der dør i 1981, har fået ikonstatus, og der er buster af ham rundt omkring.
Det kan slet ikke beskrives.
Han bliver stadig den dag i dag stoppet på gaden og bedt om autografer.
TarokTarok blev født 18.
februar 1972 på Hagenshøj, Skive.
Hesten var ejet af Stald Kima.
Tarok vandt 111 ud af 156 løb - 105 af sejrene var med Jørn Laursen i sulkyen.
Tarok blev kaldt 'Dannebrog på fire ben'.
Døde 30.
januar 1981 af en tarmsygdom - ni år gammel.
I 2013 havde filmen 'Tarok' premiere, delvist optaget på Hagenshøj.
Kilde: tarok.
skive.
dkIdéen til Tarok-museet opstod i kølvandet på spillefilmen Tarok, som netop er optaget på Hagenshøj.
Museet har været ubemandet, hvor gæsterne via mobilepay eller i kontanter har betalt for besøget.
Ud fra entréindtægterne har i snit 3.
000 besøgt museet hver sæson.
Ved særlige lejligheder har Ingelise og Jørn Laursen selv vist rundt.
- Mange af gæsterne har ikke været gamle nok til selv at opleve Tarok.
De har hørt og fået overleveret historier om ham.
Jeg har nydt at tale med hver eneste gæst, siger Jørn Laursen.
Selv om Tarok-museet lukker permanent med udgangen af oktober, vil Jørn Laursen fortsætte med at holde foredrag om Tarok rundt om i landet.
Læs også:Tarok skal lokke turister til SkiveFacebookTwitterKopier linkEmner:Museer|Skive|Facebook|MobilePay




https://www.dr.dk/sporten/tennis/brite-sender-frustreret-holger-rune-ud-af-wimbledon

TennisBrite sender frustreret Holger Rune ud af WimbledonDen topseedede dansker missede kvartfinalen i Wimbledons juniorrække med nederlag i to sæt til lokal helt.
Holger Rune er færdig i single i juniorrækken ved Wimbledon.
10.
juli 2019 kl.
15.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske tennistalent Holger Rune vinder ikke to grand slam-titler i træk, efter at han onsdag eftermiddag tabte i tredje runde i Wimbledons juniorrække.
Den 16-årige dansker, der var topseedet på Wimbledons græs, tabte 4-6, 5-7 til briten Anton Matusevich.
Tidligere på sommeren vandt Holger Rune French Open i Paris.
Og i sidste uge slog Holger Rune ellers netop Matusevich i en opvarmningsturnering til Wimbledon.
Læs også:VIDEO JA eller NEJ med tenniskometen Holger Rune: ’Jeg vinder en grand slam før Clara Tauson’Men onsdag fik briten revanche mod en ganske frustreret dansker.
Holger Rune blev brudt til 3-4 i første sæt, og Matusevich servede sættet hjem ved stillingen 5-4.
Sættet blev afgjort, da Holger Rune slog en forhånd for langt, og danskeren så en anelse frustreret ud efter sit første sættab i turneringen.
Den 16-årige dansker, der var topseedet på Wimbledons græs, tabte 4-6, 5-7 til briten Anton Matusevich.
Holger Rune blev brudt med det samme i andet sæts første parti.
Danskeren fik godt nok brudt tilbage til 2-2, men efterfølgende tabte Holger Rune igen et serveparti.
Danskeren reddede tre matchbolde på stribe, da han servede ved 3-5, og han tvang dermed Matusevich til at serve kampen hjem.
Det gik ikke så godt for briten, der indledte partiet med to dobbeltfejl.
Og det medvirkede til, at Holger Rune kom på 5-5.
Men serven fungerede ikke optimalt for danskeren, som igen blev brudt lige efter.
Og Matusevich svigtede ikke, da han for anden gang kunne serve sejren hjem.
Med et servees blev Holger Rune sendt ud.
I kvartfinalen kunne Holger Rune - havde han vundet - have mødt den ottendeseedede japaner Shintaro Mochizuki, som er danskerens doublemakker i Wimbledon.
Den dansk/japanske duo er fortsat med i double, og derfor er Holger Rune ikke færdig i Wimbledon endnu.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Tennis|Wimbledon Championships|Paris




https://www.dr.dk/nyheder/politik/minister-kaldte-eu-sag-en-bombe-under-udlaendingepolitikken-nu-er-der-ingen-grund

PolitikMinister kaldte EU-sag for en 'bombe under udlændingepolitikken': 'Nu er der ingen grund til panik'Mattias Tesfaye vil respektere afgørelse om tyrkers ret til familiesammenføring.
- Om det er en vejsidebombe eller en knaldperle, vi har trådt på, det kan vi simpelthen ikke sige endnu, siger ministeren om EU-afgørelse.
Af Emil Søndergård Ingvorsen og Dorte Fals10.
juli 2019 kl.
15.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUdlændinge- og integrationsminister Mattias Tesfaye (S) havde en urolig nat over, at EU-domstolen i dag ville komme med en afgørelse om en tyrkisk kvindes familiesammenføringssag.
Og da afgørelsen faldt i dag, lød den bestemt ikke, som ministeren havde håbet på.
- Jeg er først og fremmest ærgerlig over, at vi har fået en dom imod os, men jeg synes ikke, at det er nogen grund til at gå i panik.
Lige nu er vi i gang med at grave os igennem dommen og dens præmisser for at finde ud af, hvilke konsekvenser den får for Danmark, siger Mattias Tesfaye, der fastslår, at Danmark vil holde fast i 'stramme' krav til familiesammenføring.
Dagens EU-afgørelse omhandler en tyrkisk kvinde, bosiddende i Tyrkiet, som i 2009 ønskede at blive familiesammenført med sin mand og fire børn, der alle boede og havde fået permanent opholdstilladelse i Danmark.
Om det er en vejsidebombe eller en knaldperle, vi har trådt på, det kan vi simpelthen ikke sige endnu.
Mattias Tesfaye, SocialdemokratietDet afviste de danske myndigheder.
De mente nemlig, at tilknytningen til hjemlandet var større end til Danmark, selvom resten af familien boede der.
Den afgørelse underkendte EU i dag, da de fremhævede en gammel aftale mellem EU og Tyrkiet om tyrkeres ret til at arbejde i EU.
Sagen har været fulgt med opmærksomhed på Christiansborg, og sidste år trykkede Mattias Tesfaye, der på daværende tidspunkt var udlændingeordfører, på alarmklokken:- I værste fald skal tusindvis af sager gå om, og det vil være virkeligt ærgerligt.
Derfor håber jeg, at regeringen er bevæbnet til tænderne med argumenter, der skal forsvare de afgørelser, som er truffet af de danske myndigheder.
Jeg har en forventning om, at regeringen prioriterer sagen meget, meget højt, fordi det kan være en mindre bombe under dansk udlændingepolitik, sagde han i november til Kristeligt Dagblad.
For tidligt at konkludere på dommenI dag er Mattias Tesfaye blevet øverstansvarlig for den førte udlændingepolitik, og han fortæller, at Danmark vil respektere EU-domstolens afgørelse.
Han tør til gengæld på nuværende tidspunkt ikke spå om, hvilken betydning dommen får.
- Det er alt for tidligt at sige, og jeg vil meget nødigt stå her og skyde fra hoften, siger han.
Om hans udtalelse fra sidste år, siger han i dag:- Om det er en vejsidebombe eller en knaldperle, vi har trådt på, det kan vi simpelthen ikke sige endnu.
Jeg håber selvfølgelig ikke, at det er de værst tænkelige konsekvenser, og det tror jeg heller ikke, at det er, lyder det fra Mattias Tesfaye.
Afgørelsen har allerede vakt hård kritik hos både Dansk Folkeparti og Venstre, som mener, at EU ikke burde blande sig i dansk udlændingepolitik.
DF's EU-ordfører, Morten Messerschmidt, har efter afgørelse indkaldt ministeren til samråd.
- Jeg synes, at det er foruroligende, at EU-domstolen kan blande sig i dansk udlændingepolitik.
Vi har igennem alle årene fået at vide, at det kun var Folketinget, der bestemte udlændingepolitikken, men det gælder åbenbart ikke, når det er EU's dommere, og det kan vi selvfølgelig ikke leve med, siger han.
Mattias Tesfaye, hvad tænker du om, at EU-domstolen går ind og 'blander sig' i den førte udlændingepolitik i Danmark?
- Jeg synes, at det er ærgerligt, at vi har fået en dom imod os.
Det er ikke første og nok ikke sidste gang, at Danmark får en dom imod sig.
Jeg trøster mig med, at det de andre gange er lykkedes os at finde en løsning i mindelighed, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|EU-Domstolen|Mattias Tesfaye (politiker)|Udlændingepolitik|Tyrkiet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/maend-faengslet-franarre-80-arig-kvinde-500000-kroner

IndlandTo mænd fængslet for at franarre 80-årig kvinde 500.
000 kronerTo mænd udgav sig ifølge sigtelse for at være betjente, som ville hjælpe ældre kvinde med at undgå hackerangreb.
To mænd på 19 og 20 år har i dag været i grundlovsforhør to dage efter, at sagen blev anmeldt.
10.
juli 2019 kl.
13.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo mænd på 19 og 20 år er varetægtsfængslet i fire uger sigtet for at have narret 532.
000 kroner fra en 80-årig kvinde, oplyser Københavns Vestegns Politi.
Mændene udgav sig ifølge politiet for at være betjente, som ville hjælpe den ældre dame i forbindelse med, at nogen havde forsøgt at hacke hendes bankkonto.
Politiet fik anmeldelsen om bedrageriet i mandags, mændene blev anholdt i går eftermiddag, og i dag er de blevet varetægtsfængslet frem til 6.
august.
Vicepolitiinspektør Charlotte Skovby glæder sig over, at politiet fik hurtigt fat i mændene.
Kontaktede kvinde pr.
telefon og på adressen- Nu ligger der en masse efterforskning foran os.
Vi skal for eksempel se på, om de har lavet andre ting, og hvordan de præcis har gjort i denne sag, siger Charlotte Skovby.
Grundlovsforhøret ved Retten i Glostrup blev holdt for lukkede døre.
Derfor har offentligheden ikke adgang til, hvilke beviser politiet har og hvad de sigtede har forklaret.
Af sigtelsen fremgår det dog, at bedrageriet stod på over en længere periode.
De har både taget kontakt til hende over telefonen og på hendes adresse i en periode fra 27.
juni frem til 9.
juli.
Hun udleverede sine koder til netbank og sit NemID til de to mænd i den tro, at de var fra politiet og ville hjælpe hende.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Københavns Vestegns Politi|Politi|Sjælland|Retten i Glostrup




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/legendarisk-serie-bliver-fjernet-fra-netflix-og-det-er-kun-begyndelsen

Film og serierLegendarisk serie bliver fjernet fra Netflix - og det er kun begyndelsenI fremtiden kan vi gå glip af endnu flere ikoniske serier på de streaming-tjenester, vi har abonnement på i dag, mener ekspert.
Det kan snart være slut med at se 'Venner' på Netflix.
Det kunne den seneste udvikling i streamingkrigen i hvert fald tyde på.
Af Kasper Madsbøll Christensen10.
juli 2019 kl.
15.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOpdateret: Netflix' presseansvarlige oplyser til dr.
dk, at 'Venner' foreløbig kun bliver fjernet fra amerikansk Netflix.
Du vil dermed fortsat kunne se serien med en dansk Netflix-konto efter 1.
januar 2020.
Streamingtjenesten kan dog ikke oplyse hvor længe, man vil kunne blive ved med det.
100 millioner dollars.
Eller omkring 650 millioner danske kroner.
Det var prisen, Netflix måtte betale for at kunne beholde den legendariske serie 'Venner' på sin platform til og med 2019.
I 2020 lader det dog til, at Ross, Rachel, Monica, Chandler, Phoebe og Joey så alligevel forlader streamingtjenesten, hvor man indtil nu har kunnet se (eller gense) seriens 236 afsnit lige så tosset, som man ville.
I hvert fald, hvis man har en amerikansk Netflix-konto.
Det skriver Variety.
Næste år lancerer WarnerMedia nemlig streamingtjenesten HBO Max.
Og eftersom Warner ejer rettighederne til 'Venner', betyder det, at det er slut med at hænge ud med vennerne på kaffebaren Central Perk.
En prisbelønnet serieSerien og dens skuespillere har vundet adskillige priser igennem tiden.
Det blev blandt andet til:1 Golden Globe1 BAFTA2 Screen Actors Guild Awards6 Emmy'er10 Teen Choice Awards12 People's Choice AwardsIda Rud fra Troldspejlet, mener, at Warner sidder på en guldgrube, fordi de ejer rettighederne til 'Venner'.
- Det er så populær en serie, så jeg tror, at folk vil følge med over på den nye tjeneste for at kunne blive ved med at se den.
Jeg tror, der er mange, der bruger serien på en ret overfladisk måde og ser den, mens de laver andre ting.
Men det skal man ikke undervurdere værdien i, siger hun og uddyber:Mange af os kan det hele udenad og refererer til den i dagligdagen.
Det er en form for tv-mæssig sutteklud.
Ida Rud, Troldspejlet- 'Venner' er en helt klassisk 1990'er-sitcom, og mange er vokset op med den.
Mange af os kan det hele udenad og refererer til den i dagligdagen.
Det er en form for tv-mæssig sutteklud.
Læs også:For 15 år siden sagde Ross, Rachel og Joey farvel: Derfor holder 'Venner' (stort set) stadig i dag'Det er kun begyndelsen'Det vides endnu ikke, om HBO Max kommer til Danmark, og i så fald hvornår.
Ligesom det heller ikke vides, om beslutningen om at fjerne 'Venner' fra amerikansk Netflix ved udgangen af 2019 også kommer til at gælde i Danmark.
- Forhåbentlig vil vi være lidt bagud herhjemme, så vi har 'Venner' et godt stykke tid endnu.
Men hvis Warner planlægger at lancere i Danmark som i USA, så mister vi også 'Venner' i Danmark.
Og det er kun begyndelsen, lyder det fra Ida Rud.
Det er allerede blevet annonceret, at den populære serie 'The Office' også vil blive fjernet fra Netflix i USA.
Det sker i 2021.
- Jeg tror, streamingkrigen bliver ved med at være en uendelig kamp mellem de store studier.
Vi har en ny guldalder i forhold til streaming.
Det ene øjeblik dyrker vi 'Game of Thrones', mens vi det næste øjeblik er vilde med 'Stranger Things'.
Der er mange kreative kræfter, der får ret frie hænder i de her år, og studierne kæmper om vores opmærksomhed.
På HBO Max vil man - udover 'Venner' - blandt andet kunne se indhold fra New Line, DC Entertainment, CNN, TNT, TBS, truTV, The CW, Turner Classic Movies og Cartoon Network.
Ak og ve, det kan snart være slut med at se 'Venner' på Netflix.
Ved udgangen af 2019 bliver serien i hvert fald fjernet fra amerikansk Netflix.
(© (c) Getty images)Hver tjeneste skal have sit trumfkortOg når man lancerer en ny streamingtjeneste gælder det netop om at have en masse fedt indhold klar, forklarer Ida Rud.
Og man skal ikke mindst have et indholdsmæssigt flagskib, som ingen andre har:- Det handler om at have noget, som ingen af de andre har, som kan få os ombord.
Som for eksempel 'Venner'.
Hvis hver tjeneste har sit trumfkort, så er der ingen grænse for, hvor mange tjenester, vi kan finde på at have abonnement til.
Tidligere på året blev det annonceret, at Disney også barsler med en streamingtjeneste.
Den kommer til november og hedder Disney+.
Læs også:Disney løfter endelig sløret: Ny, gigantisk streaming-tjeneste kommer til efteråretFacebookTwitterKopier linkEmner:Netflix|HBO|USA|Twitter|CNN




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/etapen-paa-1-min-suveraene-sagan-sprinter-sig-til-sejr-paa-5-etape

Tour de FranceETAPEN PÅ 1 MIN Suveræne Sagan sprinter sig til sejr på 5.
etapePeter Sagan leverede en perfekt afslutning, da 5.
etape af Tour de France blev afgjort i en massespurt.
Peter Sagan vinder 5.
etape af Tour de France efter en afslutning med massespurt.
10.
juli 2019 kl.
17.
34 | opdateret 10.
juli 2019 kl.
18.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPeter Sagan (Bora) viste onsdag endnu en gang, at han hører til cykelfeltets bedste ryttere.
Peter SaganAlder: 29 år.
Nationalitet: Slovak.
Hold: Bora.
Verdensmester i linjeløb (2015, 2016, 2017).
12 etapesejre i Tour de France (2012, 2013, 2016, 2017, 2018, 2019).
6 gange vinder af den grønne pointtrøje i Tour de France (2012-2016 og 2018).
Vinder af Paris-Roubaix (2018).
Vinder af Flandern Rundt (2016).
Vinder af Gent-Wevelgem (2013, 2016, 2018).
Den slovakiske stjerne vandt onsdag 5.
etape, der blev afgjort i en massespurt.
Sejren var Sagans 12.
individuelle etapesejr i Touren i karrieren.
Dansker med i front fra startDen 175,5 kilometer lange etape med fire kategoriserede stigninger var på forhånd udpeget af flere ryttere som et af deres oplagte mål for udbrud.
Blandt andre Mads Würtz Schmidt (Katusha) var hurtigt i aktion, og efter lidt tid lykkedes det ham at rive sig løs og komme med i et firemandsudbrud.
Danskeren blev hentet igen, og med 22 kilometer tilbage af etapen var der samling på rytterne.
Etapesejren er Sagans 12.
i Tour de France.
Aldrig tvivl om sejrenAfslutningen mod målbyen Colmar bød på en længere nedstigning, hvor der blev kørt et højt tempo, og feltet blev strakt ud.
Rui Costa (UAE Emirates) angreb med syv kilometer tilbage og slog et hul på 13 sekunder, inden angrebet blev elimineret.
Herefter begyndte positionskampen mellem sprinterne, og der var aldrig tvivl om Sagans sejr.
Den gule førertrøje sidder fortsat på franskmanden Julian Alaphilippe (Quick-Step).
Jakob Fuglsang (Astana) kom ligesom Alaphilippe med feltet hjem.
Danskeren har fortsat et minut og seks sekunder op til førertrøjen.
Torsdagen byder på løbets første reelle bjergetape.
Få et længere referat af dagens etape i videoen herunder.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Astana Pro Team|Bora-Hansgrohe|Jakob Fuglsang (cykelrytter)|Julian Alaphilippe (cykelrytter)|Cykelsport




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ekspert-om-eu-dom-om-familiesammenfoering-sager-skal-genaabnes

IndlandEkspert om EU-dom om familiesammenføring: Sager skal genåbnesTidligere sager om familiesammenføring skal genåbnes, vurderer lektor i EU og menneskeret.
EU er striks i dets dom over Danmarks afgørelse, hvor det har brugt tilknytningskravet som begrundelse for afslag.
Af Cecilie Rosenkvist Dam10.
juli 2019 kl.
13.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDiffus, upræcis og i strid med retssikkerheden.
Danmarks måde at håndtere tilknytningskravet får hårde ord med på vejen i en afgørelse fra EU-domstolen.
Kravet blev nemlig brugt som begrundelse for at nægte en tyrkisk mand med opholdstilladelse at blive sammenført med sin tyrkiske kone her i landet.
Men den begrundelse var ikke korrekt, slog domstolen altså fast i dag her ti år efter, at manden fik nej.
Og det er særligt måden, domstolen formulerer afgørelsen på, der er værd at bide mærke i, forklarer Louise Halleskov Storgaard, der er lektor i EU og menneskeret ved Aarhus Universitet.
- Det er bemærkelsesværdigt hårdt, at EU-domstolen går ind og siger det i sådan en sag her.
Tit giver den et spillerum til nationale domstole eller myndigheder til selv at foretage den sidste vurdering i sådan en sag her.
Og der er altså ikke noget spillerum til Danmark her.
Sager skal genåbnesDen konkrete sag handler om en tyrkisk kvinde, der ville familiesammenføres med sin mand og fire børn, der alle boede og havde fået permanent opholdstilladelse i Danmark.
EU-domstolen har taget stilling til, om tilknytningskravet kunne bruges i forhold til tyrkiske statsborgere.
I sagen fandt den det ikke korrekt.
Tyrkiske statsborgere, der arbejder her i Danmark og har fået afslag på familiesammenføring, skal nu have genåbnet deres sag.
Louise Halleskov Storgaard, lektor i EU og menneskeretDomstolen henholder sig til den associeringsaftale, som Tyrkiet indgik med EU i 1960’erne, der blandt andet fastslår, at tyrkiske statsborgere på en række områder skal behandles på samme måde som EU-borgere.
Læs også:DF kalder minister i samråd efter EU-afgørelse: 'Det kan vi selvfølgelig ikke leve med'- Det betyder ikke, at den her gruppe af tyrkiske statsborgere skal behandles på lige fod med EU-borgere, men det betyder på den anden side, at den her gruppe af tyrkiske statsborgere står mere fordelagtigt i forhold til familiesammenføring end alle andre, som ikke er EU-borgere, der opholder sig i Danmark, siger Louise Halleskov Storgaard.
Afgørelsen har også betydning for sager, der ellers er lukkede.
- Tyrkiske statsborgere, der arbejder her i Danmark og har fået afslag på familiesammenføring, skal nu have genåbnet deres sag.
Danmark er ikke forpligtet til at genoptage andre sager end lige præcis dem, der vedrører tyrkiske statsborgere.
Tilknytningskrav er erstattetSelvom dommen strengt jurdisk kun vedrører tyrkiske statsborgere og deres familiemedlemmer, så åbner den også op for, at der bliver kigget på integrationskravene mere generelt.
- Fordi EU-domstolen udtaler sig så generelt som den gør, bør det give anledning til, at myndighederne overvejer den generelle administration af krav om integration.
Tilknytningskravet blev sidste år erstattet af et integrationskrav.
De nye regler stiller krav til, at for at få en opholdstilladelse skal ansøgeren opfylde fire ud af de seks krav, hvor danskkundskaber er et obligatorisk krav.
Læs også:EU-domstolen underkender Danmark: Nej til familiesammenføring er i strid med reglerneDa det netop er begrundelsen med tilknytningskravet, der kritiseres, så betyder det også, at dommen ikke nødvendigvis kan overføres til det nye integrationskrav.
- Det er måden, man administrerer tilknytningskravet på, derfor kan man ikke sige så meget om betydningen af dommen fremover, siger Louise Halleskov Storgaard.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|EU-Domstolen|Befolkning|Parforhold|Tyrkiet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/andreas-kraul-om-sand-fyring-broendby-er-snart-et-stoerre-galehus-end-agf

SuperligaAndreas Kraul om Sand-fyring: ’Brøndby er snart et større galehus end AGF’Ebbe Sand er efter bare et halvt år færdig som sportsdirektør i Brøndby IF.
Klubben har i stedet ansat Carsten V.
Jensen, der kommer fra FC Nordsjælland.
Ebbe Sand er efter blot et halvt år i Brøndby færdig i klubben.
Af Malte Nørgaard og Johan Haarløv10.
juli 2019 kl.
11.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBrøndby IF har givet klublegenden Ebbe Sand kniven som sportsdirektør, bare et halvt år efter at den tidligere landsholdsspiller blev ansat i klubben.
I stedet overtager Carsten V.
Jensen, der tidligere på sommeren opsagde sin stilling som sportsdirektør hos Superligakonkurrenterne fra FC Nordsjælland, jobbet som sportsdirektør i klubben på Vestegnen.
Læs også:Brøndby erstatter Sand med Carsten V.
JensenOg det er noget, der overrasker DR Sportens fodboldkommentator Andreas Kraul.
- Det er en rigtig sommerbombe i den danske fodboldverden.
Det er to af de større klubber, der både siger farvel og goddag til kendte ansigter i dansk fodbold, siger han og fortsætter.
DR Sportens korrespondent og kommentator Andreas KraulAndreas Krauls primære stofområde er fodbold, og han har gennem mere end 20 år dækket Superligaen, herrelandsholdet og de internationale turneringer fra nedrykningskampe på Herfølge Stadion til VM-finaler i Berlin, Johannesburg, Rio de Janeiro og Moskva.
Læs mere- Ebbe Sand og Carsten V.
Jensen har tegnet dansk fodbold på rigtig mange måder de seneste år.
Det kommer meget ud af det blå, og det er en meget dramatisk og højspændt dag i den danske fodboldverden.
I løbet af sit halve års ansættelse nåede Ebbe Sand at afskedige den tyske træner Alexander Zorniger, som blev midlertidigt afløst af den tidligere Brøndby-spiller Martin Retov, inden den nu forhenværende U21-landstræner Niels Frederiksen fik lov at overtage trænerposten permanent.
Brøndby er et galehusDe mange rokader på helt centrale poster i klubben kan have vist sig at være for meget på en gang for ledelsen i Brøndby, påpeger Andreas Kraul.
- Ebbe Sand havde inden sin tid i Brøndby været længe væk fra dansk fodbold, og han var ikke rigtigt prøvet i det job.
Og med alle de andre interne problemer, der har været i Brøndby det seneste år, har der måske været brug for noget andet på den post.
- Matchet mellem at have en ny og uerfaren sportschef og en ny organisation med en ny træner har måske været for meget smidt op i luften samtidig, og så har de måske tænkt, at de i stedet måtte have den mand, der har mest erfaring med det job i dansk fodbold, og det er Carsten V.
Jensen, siger Andreas Kraul.
Siden 2010 har trænerne i Brøndby haft en levetid på halvandet år, og den enormt korte ansættelse af Ebbe Sand bidrager til fortællingen om en klub, der svøber sig i dramatik, fortæller Andreas Kraul.
- Man har spøgefuldt sagt i mange år, at AGF er dansk fodbold galehus, men de får hård konkurrence af Brøndby for tiden.
- Der er hyppig udskiftning, og der er mange interne ting, som udspiller sig i fuld offentlighed.
Det er ret dramatisk, at de så hurtigt efter ansættelsen af Ebbe Sand nu smider håndklædet i ringen, siger Andreas Kraul.
Får en mand med rutineMed ansættelsen af Carsten V.
Jensen som sportsdirektør, får Brøndby en mand ind ad døren, der tidligere har bestredet lignende poster i både FC København og FC Nordsjælland.
Og det er en stor styrke, vurderer Andreas Kraul.
Carsten V.
Jensen kan løfte Brøndby-holdet med sin store rutine, vurderer Andreas Kraul.
- Hans største kompetence er hans store rutine.
Han er en af de sportsdirektører i Superligaen, der har størst erfaring.
Han kender hele spillet, og han kommer med rutine fra to meget forskellige klubber.
- I FC København var der krav om mesterskaber hvert år, mens jobbet også handlede om at købe spillere.
I FC Nordsjælland har han fået en hel anden erfaring, fordi det har handlet om at udvikle egne spillere, forklarer Andreas Kraul.
Derfor er Andreas Kraul også sikker på, at Carsten V.
Jensen kan være med til at løfte Brøndby-holdet i fremtiden.
- Han har en god historik for at finde spillere, der har løftet sig rigtig meget.
Det ses også i FC Nordsjælland de senere år.
Her er der kommet billige spillere til, som klubben har solgt videre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby|FC Nordsjælland|FC København|Fodbold|Carsten V.
Jensen (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/musik/efter-voldsom-kritik-nu-aflyser-rapper-kontroversiel-koncert

MusikEfter voldsom kritik: Nu aflyser rapper kontroversiel koncertNicki Minaj har trukket sig fra en saudiarabisk musikfestival efter hård kritik.
Nicki Minaj skal alligevel ikke optræde i Saudi-Arabien i næste uge.
Af Christian Ellegaard10.
juli 2019 kl.
12.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Hun kommer til at ryste røv, og alle hendes sange er upassende og handler om sex og ryste røv.
Og samtidig beder I mig om at bære abaya (kjole, der dækker hele kroppen).
Hvad fanden?
!
Sådan lød det i sidste uge fra en vred og frustreret saudiarabisk kvinde i en viral Twitter-video, efter det blev offentliggjort, at den amerikanske rapper Nicki Minaj skulle spille på en musikfestival i Saudi-Arabien.
Læs også:Koncert med populær rapper får massiv kritik: 'Det er et af de mest kvindeundertrykkende lande i verden'Videoen er senere blevet fjernet, men kvinden var langt fra den eneste, der rettede skarp kritik af den populære rappers optræden på festivalen Jedah World Fest.
Kritiske røster mente nemlig ikke, at rapperen, der er kendt for sine outrerede kostumer og eksplicitte og seksuelle tekster, hørte hjemme på scenen i det dybt religiøse land.
Nej, Nicki Minaj synger ikke kun om sydamerikanske kryb, når hun rapper løs på hittet 'Anaconda' - hør det her:Nicki Minaj - AnacondaSamtidig mente andre, at Nicki Minaj ikke burde optræde i et land som Saudi-Arabien, der er kendt for i den grad at halte bagud når det kommer til emner som menneskerettigheder og ligestilling.
Og det lader til, at den omdiskuterede rapper har lyttet, for tirsdag aften dansk tid annoncerede Nicki Minaj, at hun har valgt at aflyse sin optræden i Saudi-Arabien.
Efter omhyggelig refleksion har jeg besluttet ikke længere at gå videre med min planlagte koncert på Jeddah World Fest.
Nicki Minaj- Efter omhyggelig refleksion har jeg besluttet ikke længere at gå videre med min planlagte koncert på Jeddah World Fest, siger rapperen ifølge The Washington Post i en udtalelse til nyhedsberauet AP.
- Selvom der er intet, jeg hellere vil, end at bringe mit show til fans i Saudi-Arabien, mener jeg, efter jeg har læst op på problematikkerne, at det er vigtigt for mig at gøre min støtte til kvinders rettigheder, LGBTQ-samfundet og ytringsfriheden klar, siger den kvindelige rapper.
Nicki Minaj har alle dage været kendt for sine vilde og til tider småprovokerende sceneoptrædener.
Her ses hun på scenen i 2014.
Roser Minaj og opfordrer boybandstjerne til at følge tropOrganisationen Human Rights Foundation, der i sidste uge i et åbent brev opfordrede rapperen til at genoverveje sin optræden i landet, roser Nicki Minaj for hendes beslutning.
- Vi er taknemmelige for Nicki Minaj og hendes inspirerende og tankevækkende beslutning om at afvise det saudiarabiske regimes åbentlyse forsøg på at bruge hende til et pr-stunt, siger Thor Halvorssen, formand for menneskerettighedsorganisationen til AP ifølge The Washington Post.
Vi er taknemmelige for Nicki Minaj og hendes inspirerende og tankevækkende beslutning om at afvise det saudiarabiske regimes åbentlyse forsøg på at bruge hende til et pr-stunt.
Thor Halvorssen, formand for human Rights FoundationTrods aflysningen fra Nicki Minaj forventes det, at festivalen Jedah World Fest fortsat løber af stablen som planlagt den 18.
juli.
På festivalplakaten - der efter Minajs aflysning i skrivende stund blot tæller tre kunstnere - er også det tidligere medlem af boybandet One Direction, Liam Payne, og dj'en Steve Aoki.
- Festivalen den 18.
juli i Saudi-Arabien har stadig Liam Payne på programmet.
Vi håber, at han følger Nicki Minajs vej, siger Thor Halvorssen og retter samtidig kritik af andre musikere, som tidligere har valgt at optræde i landet.
- Minajs moralske holdning adskiller sig fra kendte musikere som Jennifer Lopez og Mariah Carey, som tidligere har valgt at fylde deres lommer med millioner af dollars og støtte op om diktatoriske regeringer i stedet for de undertrykte befolkningsgrupper og fængslede menneskerettighedsaktivister.
Efter planen skal det tidligere One Direction-medlem Liam Payne fortsat optræde på Jedah World Fest, der finder sted den 18.
juli i Saudi-Arabien.
Helle Malmvig, der er seniorforsker på Dansk Institut for Internationale Studier, har tidligere over for dr.
dk beskrevet Saudi-Arabien som 'et af de mest kvindeundertrykkende lande i verden'.
- Amnesty International har belyst, hvordan kvinderne ikke bare har svært ved at komme ud af hjemmet, men at der også foregår vold mod kvinder, og at flere egentlig er spærret inde.
- Så det handler ikke om, hvorvidt de saudiarabiske kvinder må ryste røv.
Det handler om, at de ikke har ret til at være selvstændige individer på linje med mænd, lød det i sidste uge fra Malmvig til dr.
dk med tanke på den virale Twitter-video, der startede hele balladen - og altså nu lader til at have båret frugt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jennifer Lopez (musiker)|Mariah Carey (musiker)|Saudi-Arabien|Twitter|Menneskerettigheder




https://www.dr.dk/nyheder/politik/df-kalder-minister-i-samraad-efter-eu-afgoerelse-det-kan-vi-selvfoelgelig-ikke-leve

PolitikDF kalder minister i samråd efter EU-afgørelse: 'Det kan vi selvfølgelig ikke leve med'EU skal ikke bestemme over dansk udlændingepolitik, mener Morten Messerschmidt.
Morten Messerschmidt (DF) indkalder minister i samråd efter EU-afgørelse.
Af Emil Søndergård Ingvorsen10.
juli 2019 kl.
12.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUdlændinge- og integrationsminister Mattias Tesfaye (S) skal stå skoleret og forklare, hvordan Danmarks skal håndtere dagens EU-afgørelse, der fandt, at Danmark handlede i strid med reglerne i en familiesammenføringssag omhandlende en tyrkisk statsborger.
Det mener Dansk Folkepartis EU-ordfører, Morten Messerschmidt, som indkalder ministeren i samråd.
Læs også:EU-domstolen underkender Danmark: Nej til familiesammenføring er i strid med reglerne- Jeg synes, at det er foruroligende, at EU-domstolen kan blande sig i dansk udlændingepolitik.
Vi har igennem alle årene fået at vide, at det kun var Folketinget, der bestemte udlændingepolitikken, men det gælder åbenbart ikke, når det er EU's dommere, og det kan vi selvfølgelig ikke leve med, siger EU-ordføreren.
Hvis EU-domstolen bare får lov til at underkende dansk udlændingepolitik, så får det fatale konsekvenser for vores muligheder fremover for at føre en stram udlændingepolitik.
Morten Messerschmidt, Dansk FolkepartiDansk Folkepartis udtalelser bliver bakket op af den forhenværende udlændinge- og integrationsminister, Inger Støjberg (V)- Dansk udlændingepolitik skal besluttes i Folketinget og ikke i EU.
Så jeg er selvsagt ikke tilfreds med afgørelsen, siger hun og pointerer, at hun tager det som en selvfølge, at regeringen får belyst, hvor mange tyrkere det potentielt drejer sig om, og hvordan man får lukket 'hullet'.
Dagens EU-afgørelse omhandler en tyrkisk kvinde, bosiddende i Tyrkiet, som i 2009 ønskede at blive familiesammenført med sin mand og fire børn, der alle boede og havde fået permanent opholdstilladelse i Danmark.
Det afviste de danske myndigheder.
De mente nemlig, at tilknytningen til hjemlandet var større end til Danmark, selvom resten af familien boede der.
Den afgørelse underkendte EU i dag, da de fremhævede en gammel aftale mellem EU og Tyrkiet, hvor der fremgår følgende:- Fællesskabets medlemsstater og Tyrkiet må ikke indføre nye begrænsninger for så vidt angår vilkårene for adgang til beskæftigelse for arbejdstagere og deres familiemedlemmer, der på nævnte landes områder har opnået opholds- og arbejdstilladelse i henhold til gældende lovgivning, lyder det i artikel 13, der blev tilført i 1980.
Afgørende, hvem der bestemmerMorten Messerschmidt fra Dansk Folkeparti køber dog på ingen måde begrundelsen fra EU-domstolen.
- Det afgørende er, hvem der skal afgøre de regler.
Det skal ikke være nogle dommere nede i Luxembourg uden noget som helst demokratisk mandat, der afgør den slags, siger han.
Når det kommer til sammenkoblingen af EU og dansk udlændingepolitik, så er det aldrig for tidligt at male fanden på væggen.
Morten Messerschmidt, Dansk FolkepartiHvad vil du gerne have svar på fra ministeren i samrådet?
- Vi skal have belyst konsekvenserne af selve dommen, men også have belyst de forfatningsretlige konsekvenser af, at dommerne går ind på et nyt område, siger han.
Hvad kan konsekvenserne ifølge dig være af dagens EU-afgørelse?
- Hvis EU-domstolen bare får lov til at underkende dansk udlændingepolitik, så får det fatale konsekvenser for vores muligheder fremover for at føre en stram udlændingepolitik, siger han og fortsætter:- Jeg mener selvfølgelig, at ministeren skal stå vagt om grundloven.
Danmark har aldrig gjort det klart, at vi har givet EU magt på udlændingeområdet, så jeg har svært ved at se, at det skal gælde i Danmark.
Det er ikke nogen hemmelighed, at man fra EU's side i stadig højere grad forsøger at blande sig i landenes udlændingepolitik.
Derfor skal man som regering konstant være opmærksom.
Inger Støjberg, VenstreHvad mener du, at Mattias Tesfaye konkret skal gøre nu?
- Han har tidligere sagt, at han betragter denne dom som en bombe under udlændingepolitikken, og der er jeg enig med ham.
Derfor har jeg en forventning om, at regeringen på en eller anden måde vil afmontere bomben, siger EU-ordføreren.
Afgørelsen gælder familiesammenføringer fra Tyrkiet og ikke andre lande uden for EU.
Er det ikke for tidligt at male fanden på væggen?
- Når det kommer til sammenkoblingen af EU og dansk udlændingepolitik, så er det aldrig for tidligt at male fanden på væggen, siger Morten Messerschmidt.
Tidligere minister: EU blander sig mere og mereDen nu tidligere minister Inger Støjberg mener, at dagens afgørelse er endnu en række af eksempler, hvor EU har 'blandet sig' i dansk udlændingepolitik.
- Derfor er det ikke første gang, at vi er blevet sat i en situation, hvor vi skal udbedre nogle skader, og derfor mener jeg, at det er helt afgørende, at regeringen straks træder i karakter, siger hun.
Du har siddet fire år som ansvarlig minister, så pilen peger også tilbage på dig.
Hvorfor satte du ikke hælene i over for EU?
- Vi har så sandelig sagt mange gange til EU-systemet, at nu skulle de blande sig udenom.
Og helt konkret med denne dom, har vi gjort alt, hvad vi kunne for at komme med de indsigelser og indlæg, som man nu kan komme med over for domstolen, siger hun og uddyber:- Men det er ikke nogen hemmelighed, at man fra EU's side i stadig højere grad forsøger at blande sig i landenes udlændingepolitik.
Derfor skal man som regering konstant være opmærksom.
DR Nyheder forsøger at få en kommentar fra udlændinge- og integrationsminister Mattias Tesfaye (S).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|EU|Inger Støjberg (politiker)|Udlændingepolitik|Tyrkiet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/ny-broendby-boss-man-skal-ikke-tale-tysk-kommunikere-her

Superliga Ny Brøndby-boss: Man skal ikke tale tysk for at kommunikere herEn af Carsten V.
Jensens opgaver bliver at få skabt større sammenhæng i Brøndby.
Ansættelsen af Carsten V.
Jensen beskrives af bestyrelsesformand i Brøndby IF, Jan Bech Andersen, som en mulighed, man ikke kunne lade passere.
Af Helena Melin10.
juli 2019 kl.
13.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn af opgaverne for den nye fodbolddirektør i Brøndby IF, Carsten V.
Jensen, er at få sat gang i klubbens talentarbejde igen.
Der skal være flere danske spillere på holdkortet, flere unge spillere og flere af egen avl.
- Vi skal have en større lokal forankring.
En forankring, der primært går på dansk ophav, skandinavisk og derefter internationalt.
Det skal være sådan, at når man ser på vores hold, ser man et hold med en base på Vestegnen.
Det skal helst ikke være sådan, at man behøver at tale tysk for at kunne kommunikere med hinanden, siger han.
Større Brøndby-identitetI den seneste Superligasæson stillede Brøndby som den første klub i turneringens historie op med elleve udlændinge i startopstillingen.
Noget, der skabte røre, og ifølge Brøndbys nye transferprincipper er det ikke noget, der kommer til at ske igen.
Brøndby IFs transferprincipper Minimum 60 procent af spillerne i a-truppen skal på sigt være fra Danmark og de øvrige nordiske lande.
På sigt skal 6-8 pladser i a-truppen reserveres til Masterclass-spillere.
Der skal altid være danske spillere i startopstillingen.
Gennemsnitsalderen i a-truppen skal altid være under 25 år.
I 2021 ønsker Brøndby, at 20 procent af alle spilleminutter i Superligaen og Pokalturneringen vil være med Masterclass-spillere.
Brøndby ønsker så vidt muligt ikke at betale transfergebyr for spillere med en alder over 27 år.
Kilde: Brondby.
com- Over tid skulle det gerne være sådan, at du ser, at flere brøndbydrenge får spilletid på førsteholdet.
Når man skal skabe et hold, skal der gerne være en fælles forståelse og et fælles udgangspunkt.
Vi skal starte med at rekruttere indefra og efterfølgende bevæge os udad.
- Der skal være en større Brøndby-identitet.
Man skal kunne se en sammenhæng mellem akademiet og førsteholdet.
Potentialet er kæmpestort, og det er min opgave at få løftet det, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby|Carsten V.
Jensen (erhvervsleder)|Fodbold|Brøndby IF|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/russisk-kaempeubaad-sejler-under-storebaelt-vi-ved-ikke-om-den-har-atommissiler

IndlandRussisk kæmpeubåd sejler under Storebælt: 'Vi ved ikke, om den har atommissiler ombord'Russisk konvoj sejler i dag gennem dansk farvand.
Der er dog ingen grund til bekymring, lyder det fra myndighederne.
Ubåden 'Smolensk' passerede i morges under Storebæltsbroen.
Af Nis Kielgast og Heidi Skibsted (video)10.
juli 2019 kl.
11.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOmkring klokken otte i morges gled russiske krigsskibe og en 155 meter lang atomdreven ubåd under Storebæltsbroen.
De sejler gennem Øresund og Storebælt, fordi de er på vej til en stor russisk flådeparade ud for Sankt Petersborg.
Det er en begivenhed, der foregår årligt, så set med de danske myndigheders øjne, er konvojen ikke noget, der får alarmklokker til at ringe:Oscar II ubådeneOscar II-ubådene blev designet i Sovjetunionen og bruges stadig af den russiske flåde i dag.
Ubådene er blandt andet udstyret med krydsermissiler med en rækkevidde på op til 500 kilometer, der både kan ramme andre fartøjer og mål på land.
De kan sejle 28 kilometer i timen på overfladen og op til 59 kilometer i timen under vandet.
- Det sker jo med jævne mellemrum.
Russerne holder en flådeøvelse jævnligt, og de har også et værft dernede, siger Jan Olsen, der er sektionschef i Beredskabsstyrelsen.
Der er tale om en atomdreven ubåd med navnet 'Smolensk', missilkrydseren 'Marshal Ustinov', destroyeren 'Severomorsk' og slæbefartøjet 'SB-406', oplyser Forsvaret.
- Det er internationalt farvand, så de har lov til at sejle igennem.
Så følger man dem stille og roligt fra forsvarets side af, og fra vores side gør vi ikke andet end at notere, at vi har et atomdrevet fartøj, og så har vi det i baghovedet, når vi holder øje med forholdene herhjemme, siger Jan Olsen fra Beredskabsstyrelsen.
Kan udstyres med atomvåbenUbåden ’Smolensk’ er af typen Oscar II, bygget i 1990.
Den er 155 meter lang, 18 meter bred og drevet af to vandkølede atomreaktorer, der kan få hastigheden op på 32 knob (59 kilometer i timen).
Selvom den drives frem med atomkraft, er der ikke den store risiko, vurderer Beredskabsstyrelsen.
- Nej, man skal ikke være bekymret.
Hovedparten af de oceangående ubåde er atomdrevne, og det sker jo en gang imellem, at de kommer igennem.
Men der er en konvention om, at de skal sejle i overfladen, så vi kan holde øje med dem.
Mange af de amerikanske skibe er også atomdrevne, siger Jan Olsen.
Ubåden er samtidig udstyret med 24 affyringsrør, der hver kan indeholde et ti meter langt P700 Granit-missil.
Missilerne kan udstyres enten med almindeligt sprængstof eller et atomsprænghoved med en sprængkraft på op til 500 kiloton.
Om der er missiler i rørene, ved de danske myndigheder dog ikke noget om.
- Russerne holder for sig selv, om de er atombevæbnet eller ej.
Det er en del af deres strategi.
Det er ligesom, når vi får amerikanske fartøjer igennem de danske farvande, så melder de heller ikke ud, om de har den slags ombord.
Det er ikke noget, de har pligt til at melde om, siger Jan Olsen.
Hvis de havde atomvåben, ville det så være problematisk?
- Hvis de skyder det af, så har vi selvfølgelig en udfordring, men det kunne jeg ikke forestille mig.
Destroyeren 'Severomorsk' på vej under Storebæltsbroen.
Når konvojen sejler gennem dansk farvand, sker det med relativt lave hastigheder, så risikoen for uheld er lille.
Men selv hvis en atomubåd skulle sejle ind i en bropille eller lignende, vil det være til at håndtere.
- Selv hvis det værst tænkelige skulle ske og der gik hul på reaktoren og var udslip, så er det sandsynligvis ikke noget, der ville berøre ret mange danskere.
Men det er selvfølgelig noget, vi holder øje med, og vi har forberedt beredskaber, siger Jan Olsen.
Amatørfotograf kom for sentSynet af en vaskeægte atomubåd er noget, der tiltrækker folk, som håber at få et glimt af den fra kysten.
En af dem, der var mødt op her til morgen, er fotografen Per Larsen.
Ubåden var dog sejlet under Storebæltsbroen tidligere end planlagt, så den var længere væk, end han havde håbet, da han ankom.
- Jeg havde hørt i nyhederne, at skibene skulle komme forbi.
Jeg havde bare ikke fået den rigtige optik med til at kunne tage billederne, for jeg kom lige en halv time for sent, siger Per Larsen.
Man kan ikke se russiske militærfartøjer på de civile hjemmesider, der følger skibstrafikken.
Men hvis man vil se, hvor konvojen er lige nu, så man måske kan få et glimt af den fra kysten, kan man i stedet lede efter de danske følgeskibe.
Først følges russerne af skibet ’Nymfen’, som man kan se positionen på her.
Derefter overtager skibet ’Rota’, som man kan følge her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Flåde|Beredskabsstyrelsen|Rusland|A/S Storebælt|Militærudstyr




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/overblik-armstrongs-6-ofre-i-cykelsportens-stoerste-bedrag

Tour de France til DanmarkSe temaTour de FranceOVERBLIK Armstrongs 6 ofre i cykelsportens største bedragI løbet af Lance Armstrongs karriere var der mange dopingbeskyldninger mod ham, men han fik det altid vendt til et angreb.
Lance Armstrong sorte liste blev længere og længere i løbet af karrieren, og det gik også ud over nogle af dem tæt på ham.
Af Frederik Palle og Vibeke Kjær Lund10.
juli 2019 kl.
10.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var rigtig mange kollegaer og konkurrenter i cykelsporten, som nåede at lære, at man ikke skulle lægge sig ud med Lance Armstrong, da han var på toppen.
Beskyldninger om brug af doping blev med det samme vendt til et angreb fra amerikaneren, og det gik både ud over cykelryttere, kollegaer og venner.
Vi har samlet en lille oversigt over de seks, som mærkede Armstrongs angreb på nærmeste hold, og hvor det også endte med at få konsekvenser for flere af dem.
Filippo SimeoneNavnet virker måske ikke bekendt for mange, men Filippo Simeone var med i et af de mest omdiskuterede momenter i Tour de France de seneste 20 år.
Det hele startede i begyndelsen af det nye årtusinde, da Simeone erkendte, at han havde brugt doping, og hans vidneudsang pegede på, at det var dopinglægen Michele Ferrari, som stod bag det hele.
Ferrari var nemlig også Lance Armstrongs læge og nære ven.
Det førte til, at Armstrong i medierne gik hårdt til italieneren og kaldte ham for en løgner.
Simeone forsøgte at svare igen med en retssag, hvor han krævede 100.
000 euro fra Tour-vinderen i erstatning.
Men kampen stoppede ikke der.
På en relativt flad og ligegyldig etape i Tour de France 2004, da Armstrong for længst havde sikret sig sin sjette samlede sejr i træk, vælger Simeone at gå i udbrud for at jagte en etapesejr.
Problemet var bare ham, der sad i hjulet på italieneren.
Det var manden i den gule førertrøje, Lance Armstrong.
Pludselig var der et seksmandsudbrud afsted plus Simeone og Armstrong, og det var Jan Ullrich og Andreas Klödens hold T-Mobile nødt til at jagte.
Se klip fra episoden med Simeone og Armstrong på 18.
etape i 2004.
Armstrong gjorde det klart for resten af udbruddet: Han ville falde tilbage til feltet, hvis Simeone også gjorde det.
- Du lavede en fejl, da du vidnede mod Ferrari, og du lavede en fejl, da du lagde sag an mod mig.
Jeg har meget tid og mange penge, og jeg kan ødelægge dig, sagde Armstrong til Simeone i udbruddet, har italieneren efterfølgende fortalt.
Udbruddet holdt til mål med et forspring på 11 minutter, Simeone glippede en oplagt etapesejr, og da han kom tilbage til feltet, blev han ifølge ham selv mødt af skældsord og endda spyt.
Han havde brudt cykelsportens 'omerta', æreskodeks: Man fortæller ikke offentligheden om, hvad der sker i feltet.
To dage senere forsøgte Simeone igen at angribe i Touren, men Lance Armstrong satte hele sit hold frem og lukkede alle huller.
Igen blev italieneren angiveligt angrebet med skældsord og spyt.
Episoden betød, at selvom Simeone var en tredobbelt italiensk mester, så kom han aldrig rigtig tilbage på det højeste niveau i cykelsporten.
Ingen ville røre ham.
Ingen ville røre en rytter, der turde fortælle sandheden.
Ægteparret Frankie Andreu og Betsy AndreuFrankie Andreu var Lance Armstrongs nære ven og holdkammerat, og han var også en del af holdet, da Armstrong i 1999 vinder Tour de France for første gang.
Og ligesom sin landsmand så tog Frankie også EPO under løbet det år.
Men hustruen Betsy undrede sig, da hun så Frankie føre Armstrong an i bjergene.
Hvordan kunne det lade sig gøre?
Frankie var slet ikke den ryttertype.
Han gik til bekendelse over for hustruen og besluttede at droppe doping.
Da kontraktforhandlingerne mellem U.
S.
Postal og Frankie Andreu gik i hårdknude, fordi han ikke længere ønskede at dope sig, så startede et opgør.
Kort om Lance ArmstrongFødt den 18.
september 1971 (47 år)Vandt Tour de France syv gange (1999-2005)Har fået frataget alle Tour de France-sejreBlev verdensmester på landevejen i 1993Tilstod systematisk brug af doping i 2013Parret stod frem og vidnede mod Lance Armstrong på baggrund af en episode tilbage i 1996, hvor han angiveligt havde fortalt sin kræftlæge, at han havde taget EPO, væksthormoner og testosteron.
Armstrong svarede igen med hårde angreb mod Andreu-parret, og inden længe fik de også dødstrusler over telefonen fra Stephanie McIlvain, der arbejdede for sportsudstyrsfirmaet Oakley og havde et tæt samarbejde med Lance Armstrong.
Frankie Andreus cykelkarriere stoppede efter opgøret med U.
S.
Postal, men ægteparret endte med at spille en stor rolle i beviserne mod Lance Armstrong.
Greg LeMondI historien er der kun to amerikanere, som har prøvet at vinde Tour de France, og de har begge to en hovedrolle her.
Den ene er Greg LeMond, og den anden er så Lance Armstrong.
Man skulle tro, at de to landsmænd var på samme side, men da Greg LeMond fandt ud af, at Armstrongs læge var Michele Ferrari, så brød helvede løs.
'Enten er det her verdens største comeback, ellers er det verdens største bedrag.
'Det er blevet et meget berømt citat fra Greg LeMond om Lance Armstrong, og det spillede en stor rolle i hele kontroversen.
For man lægger sig ikke ud med Armstrong uden at få igen.
Og texaneren var meget hård mod LeMond i en lang årrække.
Han kaldt ham blandt andet en alkoholiker.
Kort om Greg LeMondFødt den 26.
juni 1961 (58 år).
Var professional cykelrytter fra 1981 til 1994.
Vandt Tour de France tre gange, i 1986, 1989 og 1990.
Blev verdensmester på landevejen i 1983 og 1989.
Armstrong brugte også hårdere metoder mod landsmanden.
Den kæmpe cykelproducent Trek havde nemlig et samarbejde med begge parter.
Armstrong som cykelrytter og LeMond som cykelfabrikant.
Men presset fra Armstrong gjorde, at Trek tvang LeMond til at komme med en offentlig undskyldning, og samtidig skar de også ned på promoveringen af hans cykler.
Det sidste var endda noget, LeMond besluttede at tage firmaet i retten for.
Greg LeMond har også kommet med hårde beskyldninger mod Floyd Landis (som også har indrømmet doping) og Alberto Contador.
En del tvivler dog på amerikanerens troværdighed, da han vandt Tour de France i en periode, hvor doping var begyndt at tage til i sporten.
Emma O'ReillyHun så det hele på forreste række.
Som massør på et cykelhold, der har et dopingprogram som U.
S.
Postal havde, kommer man nemlig også tæt på alle de ulovlige ting, der foregår bag lukkede døre.
Og til sidst blev det hele for meget for hende.
Hun har selv udtalt, at hovedårsagen til, at hun stod frem og fortalte sandheden til folkene bag bogen L.
A.
Confidential, var ikke på grund af, at rytterne tog doping.
Det var i stedet på grund af hendes irritation over at se, hvordan de store forbund holdt hånden over ulovlighederne.
Da bogen kom ud, var det hele blevet vinklet lidt mere som et angreb på Lance Armstrong, end hun havde ønsket.
Det var dog for sent, fordi det startede en lavine af beskyldninger fra Armstrong mod den tidligere massør.
Det gjorde, at Emma O'Reilly kom ind i en svær tid, men hun har senere beskrevet, at det faktisk ikke var hende selv, som det gik værst ud over.
Hendes daværende kæreste havde multipel sklerose, og det er ikke en god kombination med den store mængde stress, han blev udsat for, da beskyldningerne var størst mod hende.
Han gik fra at kunne gå til at sidde i rullestol og døde senere hen.
Derfor lever Emma O'Reilly med en skyldfølelse, selvom hun egentlig bare fortalte sandheden.
Hun fortæller dog også, at hende og Lance Armstrong er bedre på talefod i dag.
Floyd LandisModsat nogle af de andre nævnte navne er det ikke alle, som er på Floyd Landis' side, når man siger, at Lance Armstrong var med til at ødelægge landsmandens liv.
Det endte nemlig med at gå begge veje.
Floyd Landis vandt Tour de France i 2006 på en yderst mistænkelig måde, hvor han den ene dag gik helt kold og dagen efter smadrede alt og alle.
Det viste sig da også efterfølgende, at han havde afleveret en positiv dopingtest i løbet og fik derfor frataget sejren.
Da Landis kom tilbage efter sin to-årige dopingkarantæne faldt han på knæ for sin gamle holdkammerat, Lance Armstrong, der netop havde gjort comeback til cykelsporten.
Landis ville have en plads på Armstrongs hold uden forhåbninger om en stor rolle.
Forskellen mellem Armstrong og mig er, at han får en glæde ud af at se andre tabe.
Han kan godt lide at se folk tabe.
Jeg fik glæde ud af at vinde, og det havde egentlig ikke noget med andre folk at gøre.
Floyd Landis til Graham BensingerArmstrong og sportsdirektør Johan Bruyneel afviste ham dog og sagde, at på grund af den tidligere dopingdom, 'ville han være gift at få ind på holdet'.
Landis kom derfor aldrig tilbage til topcykling og stoppede karrieren kort efter.
Beslutningen om at afvise ham, endte med at koste Armstrong og Bruyneel dyrt.
Det var nemlig Landis' afsløringer efterfølgende, som var en af hovedårsagerne til, at Armstrong i sidste ende måtte stå frem med sandheden.
Det amerikanske antidopingforbund brugte Landis som en af deres hovedvidner.
Armstrong har selv udtalt senere hen, at det var beslutningen om at lave et comeback til cykling, der startede lavinen, som i sidste ende fik ham til at erkende sit dopingbrug.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alberto Contador (cykelrytter)|Cykelsport|Lance Armstrong (cykelrytter)|Frankrig|Ferrari




https://www.dr.dk/nyheder/udland/efter-kritik-fra-trump-storbritanniens-ambassadoer-i-usa-traeder-tilbage

UdlandEfter kritik fra Trump: Storbritanniens ambassadør i USA træder tilbageAmbassadøren kaldte i en række lækkede dokumenter præsident Trumps regering for 'ekstremt dysfunktionel'.
Kim Darroch træder tilbage fra posten som Storbritanniens ambassadør i USA.
Af Per Bang Thomsen10.
juli 2019 kl.
13.
10 | opdateret 10.
juli 2019 kl.
13.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStorbritanniens ambassadør i USA, Kim Darroch, har valgt at trække sig fra posten, efter at han i en række lækkede dokumenter betegnede Trump-regeringen som "ekstremt dysfunktionel" og på randen af kollaps.
Det mødte hård kritik fra den amerikanske præsident, der tidligere på ugen meddelte, at han ikke længere ville have noget med ambassadøren at gøre.
- Jeg kender ikke ambassadøren, men han er ikke vellidt i USA.
Jeg vil ikke længere have noget med ham at gøre, skrev Donald Trump på Twitter.
Han har efterfølgende betegnet den nu afgående ambassadør som "en meget dum mand", og nu har Kim Darroch valgt at trække sig efter tre et halvt år på ambassadørposten.
Det britiske udenrigsministerium oplyser over for BBC, at sagen havde gjort det "umuligt" for Kim Darroch at fortsætte på posten.
- Den nuværende situation gør det umuligt for mig at udføre min rolle på ret vis, skriver Kim Darroch i et brev.
Læs også:Kim Bildsøe: Usædvanlig Trump-lækage kan presse handelsaftale mellem USA og Storbritannien'Kollapse på ingen tid'Det var den britiske tabloidavis Daily Mail, der søndag kunne offentliggøre de fortrolige og lækkede og fortrolige dokumenter fra den britiske ambassadør.
Her vurderede Kim Darroch at Donald Trumps præsidentskab kan "kollapse på ingen tid" og "ende i skændsel".
- Vi tror ikke rigtigt på, at denne administration vil blive væsentligt mere normal, mindre dysfunktionel, mindre uforudsigelig, mindre splittet, mindre diplomatisk klodset og mindre uduelig, lød det fra ambassadøren.
Det britiske udenrigsministerium bekræftede efterfølgende, at notaterne var ægte, men understregede, at forholdet til USA fortsat var godt.
- Den britiske offentlighed vil forvente, at vores ambassadører forsyner ministre med en ærlig, usminket vurdering af politikerne i deres land, lød det fra en talskvinde for ministeriet.
En talsmand for den britiske premierminister, Theresa May, understregede, at der fortsat var fuld opbakning til Kim Darroch fra regeringens side.
- Vi har gjort det klart over for USA, hvor uheldig denne lækage er.
De udvalgte uddrag, der er blevet lækket, afspejler ikke det tætte forhold, vi har, og hvor meget vi værdsætter det, tilføjede talspersonen ifølge BBC.
Bredside mod MaySagen har dog skabt en diplomatisk krise mellem de to lande, som historisk set har haft et tæt forhold.
Den amerikanske præsident valgte i samme omgang at rette en hård kritik af Storbritanniens nuværende premierminister, Theresa May.
- Jeg har været meget kritisk over for den måde, Storbritannien og premierminister Theresa May har håndteret brexit på.
Se bare, hvilket rod hun har skabt sammen med sine medarbejdere.
Jeg fortalte hende, hvordan hun skulle gøre det, men hun valgte en anden kurs, skrev præsidenten på Twitter.
- Det gode er, at vidunderlige Storbritannien snart får en ny premierminister.
Og selvom jeg fuldt og helt nød det storslåede statsbesøg (i Storbritannien, red.
) i sidste måned, var det dronningen, jeg var mest imponeret over, tilføjede han.
Kim Darroch skulle have trådt tilbage fra posten i januar 2020.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Storbritannien|Theresa May (politiker)|Udenrigspolitik|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/eu-domstolen-underkender-danmark-nej-til-familiesammenfoering-er-i-strid-med-reglerne

UdlandEU-domstolen underkender Danmark: Nej til familiesammenføring er i strid med reglerneSagen omhandler en tyrkisk mand i Danmark, som ville have sin kone til landet.
Både den forhenværende udlændinge- og integrationsminister, Inger Støjberg (V), og den nuværende, Mattias Tesfaye (S), har haft stort fokus på sagen.
Af Emil Søndergård Ingvorsen10.
juli 2019 kl.
10.
07 | opdateret 10.
juli 2019 kl.
10.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI en sag, der har været flere år undervejs, har EU-domstolen i Luxembourg netop afgjort, at Danmarks begrundelse for at sige nej til familiesammenføring i en sag om en tyrkisk mand med opholdstilladelse i Danmark, som ville have sin tyrkiske kone til Danmark, ikke kunne begrundes med tilknytningskravet.
Således lyder afgørelsen, der netop er blevet afsat af EU-domstolen her ti år efter, at manden fik nej til familiesammenføring.
På Christiansborg har man fulgt sagen tæt.
Tidligere på året udtalte Mattias Tesfaye (S), der efterfølgende er blevet Danmarks udlændingeminister, at den kan blive ”en vejsidebombe i dansk udlændingepolitik”.
TilknytningskravetTilknytningskravet anfører, at der som udgangspunkt kun gives ægtefællesammenføring, hvis ægtefællernes samlede tilknytning til Danmark er større end deres samlede tilknytning til et andet land.
Når Udlændingestyrelsen skal afgøre, om tilknytningskravet er opfyldt, lægges der blandt andet vægt på:- Hvor lang tid den herboende og ansøger har boet eller opholdt sig i Danmark- Om én eller begge har tilknytning til andre personer i Danmark, fx familie- Om én eller begge har forældremyndighed over eller samværsret med mindreårige børn i Danmark- Om én eller begge har gennemført et uddannelsesforløb eller har fast tilknytning til arbejdsmarkedet i Danmark- Hvilke danske sprogfærdigheder, parterne har- Hvor stor en tilknytning ægtefællerne har til et andet land, herunder om den herboende ægtefælle har været på længerevarende besøg eller har boet i ansøgerens hjemland- Om den udenlandske ægtefælle har børn eller anden familie i et andet landKilde: UdlændingestyrelsenSagen drejer sig om en tyrkisk kvinde, bosiddende i Tyrkiet, som i 2009 ønskede at blive familiesammenført med sin mand og fire børn, der alle boede og havde fået permanent opholdstilladelse i Danmark.
Læs også:OVERBLIK I dag bliver det afgjort, om dansk nej til tyrkisk kvinde var i strid med lovenDet afviste de danske myndigheder.
De mente nemlig, at tilknytningen til hjemlandet var større end til Danmark, selvom resten af familien boede der.
Årsagen var det såkaldte tilknytningskrav, som blev indført i 2000, og som sidste år blev erstattet med et nyt integrationskrav.
Gammel aftale sætter bremsen iEU-domstolen skulle tage stilling til, om tilknytningskravet kunne bruges i forhold til tyrkiske statsborgere.
Og her fandt domstolen altså ikke, at Østre Landsrets begrundelse i 2018 for at afvise familiesammenføringen var korrekt.
De henholder sig til den associeringsaftale, som Tyrkiet indgik med EU i 1960’erne.
Her fremgår det blandt andet, at tyrkiske statsborgere på en række områder skal behandles på samme måde som EU-borgere.
I 1980 blev det tilføjet, at de enkelte EU-lande ikke må indføre egne, nationale restriktioner, der gør det sværere for tyrkere at få opholdstilladelse i EU.
- Fællesskabets medlemsstater og Tyrkiet må ikke indføre nye begrænsninger for så vidt angår vilkårene for adgang til beskæftigelse for arbejdstagere og deres familiemedlemmer, der på nævnte landes områder har opnået opholds- og arbejdstilladelse i henhold til gældende lovgivning, lyder det i artikel 13, der blev tilført i 1980.
Følger generaladvokats indstillingEU-domstolens afgørelse falder fire måneder, efter at EU-domstolens generaladvokat i sin indstilling fandt frem til, at Danmark ikke kunne bruge tilknytningskravet som argument for at afvise en familiesammenføring af en tyrkisk statsborger.
Han brugte ligeledes tilføjelsen i 1980 til associeringsaftalen som argument.
Generaladvokatens udtalelse følges ofte og i grove træk i 70-80 procent af tilfældene af domstolen, skriver Ritzau.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU-Domstolen|Mattias Tesfaye (politiker)|EU|Befolkning|Tyrkiet




https://www.dr.dk/nyheder/politik/partier-kraever-handling-efter-kaempe-kemikalieudslip-uden-straf-det-er-naermest

PolitikPartier kræver handling efter kæmpe kemikalieudslip uden straf: 'Det er nærmest krænkende'80.
000 tons af farligt kemikalie er skyllet i Nordsøen - uden straf.
Den nye miljøminister, Lea Wermelin, indkalder nu ordførerne til at diskutere sagen efter sommerferien.
 Af Peter Boier og Christian Ingemann Bentsen10.
juli 2019 kl.
09.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op80.
000 tons af det farlige kemikalie 'Scavtreat 7103' er skyllet ud i Nordsøen uden tilladelse- og helt uden straf.
Og det kan simpelthen ikke passe, lyder det samstemmende fra flere partier, der nu vil trække miljøminister Lea Wermelin ind i sagen.
Læs også:Mærsk-ejer slipper for straf i den største sag om kemikalieudslip i havet- Det er meget bekymrende, ja, nærmest krænkende, at der ikke er givet nogen straf, både på miljøets og på retssikkerhedens vegne.
At man kan slippe af sted med at udlede så mange ton gift direkte i havet, uden at det har en konsekvens, siger Morten Messerschmidt, miljøordfører i Dansk Folkeparti.
Og der er en sjælden, men fuldkommen enighed at spore hos Enhedslisten.
- Jeg synes ikke, det kan passe, at der ikke bliver placeret et ansvar i en så grel sag, hvor 80.
000 tons af det her 'Scavtreat' bliver udledt.
Vi ved det ødelægger havmiljøer og er skadeligt for fisk, og det kan ikke passe, at det ikke bliver straffet, siger miljøordfører Mai Villadsen.
Der har siden 2017 været kørt tre sager mod Mærsk Oil for udledning af tre forskellige kemikalier.
For to af sagerne har de modtaget samlede bøder til en værdi af 500.
000 kroner.
Men i den klart største af udledningerne, sagen om de 80.
000 tons Scavtreat, er der ingen straf.
Mærsk Oil, der i 2018 blev købt af Total Oil, har nemlig forklaret, at det var leverandøren, der havde fejldeklareret kemikaliet, og dermed kunne Mærsk ikke vide, hvor miljøskadeligt kemikaliet reelt var, da de skyllede det ud i havet.
Det bekræfter producenten selv.
(Artiklen fortsætter under grafikken)Kræver handling fra ministerenBåde i Venstre, Dansk Folkeparti, Enhedslisten og Alternativet er der enighed om, at miljøminister Lea Wermelin skal have opklaret, hvad der er op og ned i sagen, og for de fleste partiers vedkommende er holdningen, at hammeren skal falde.
- Hvad er juraen her?
Er der juridiske problemer, siden man ikke vælger ikke at rejse sag mod firmaet?
Er der nogle andre straframmer, der kunne være brugt?
Er straframmerne bare for lave?
Jeg forstår det ikke, og jeg vil allerede i dag sende en mail til miljøministeren for at spørge, hvad hun har i sinde at gøre, siger miljøordfører for Alternativet, Susanne Zimmer.
Verdens fjerdestørste oliekoncern Total købte i 2018 Mærsk Oil i en milliardhandel.
Med i handlen fulgte cirka 1.
500 Mærsk-ansatte, som i dag kører olieforretningen videre for Total.
Mærsk Oils licens til at bore efter olie og gas i den danske undergrund bliver videreført af Total.
Oliekoncernens danske aktiviteter er underlagt dansk miljølovgivning.
Clariant hedder kemivirksomheden, der har leveret kemikaliet med den forkerte varedeklaration.
Ifølge en intern undersøgelse har en medarbejder egenhændigt fiflet med kemikaliet og deklareringen af det.
Enhedslisten forklarer, at de allerede har stillet spørgsmål til ministeren om hvorvidt leverandøren af kemikaliet skal politianmeldes.
Samme melding kommer fra Dansk Folkepartis Morten Messerschmidt.
- Hvis man fifler med det, så er vi ude i, at man skal have med den helt store hammer.
Altså, så er vi ude i at tale om, at man ikke skal have mulighed for at levere til Danmark gennem en årrække, siger han.
Møde efter sommerferienOrdførerne kommer dog ikke til at vente længe på at høre fra ministeren.
Hun fortæller DR Nyheder, at hun har besluttet at indkalde alle ordførerne i sagen efter sommerferien.
- Vi skal se på, om der kan gøres mere i den her sag, og om der er behov for at stramme op i forhold til sanktionsmuligheder, fortæller den nyindsatte minister.
Hun forklarer, at en politianmeldelse af underleverandøren er lige tidligt nok.
- Men vi har behov for at kigge på den konkrete sag, men også mere generelt på sanktionsmulighederne.
Er de tilstrækkelige?
Det er selvfølgelig vigtigt, at nogen står til ansvar, hvis reglerne bliver brudt, og vores havmiljø bliver forurenet, siger Lea Wermelin.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lea Wermelin (politiker)|Morten Messerschmidt (politiker)|Total|Dansk Folkeparti|Miljøpolitik




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/liste-broendby-rydder-op-i-toppen-her-er-klubbens-6-transferprincipper

SuperligaLISTE Brøndby rydder op i toppen: Her er klubbens 6 transferprincipperBrøndby vil have talenterne i fokus, mens køb af aldrende spillere er fortid.
Carsten V.
Jensen (tv) præsenteres som ny fodbolddirektør i Brøndby af bestyrelsesformand Jan Bech Andersen.
Klubben har samtidig fastlagt en række transferprincipper.
Af Mathias Hauge Jacobsen10.
juli 2019 kl.
15.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOnsdag formiddag blev det offentliggjort, at Superligaklubben Brøndby IF skifter ud i ledelsen.
Således er der blevet sagt farvel til sportsdirektør Ebbe Sand, mens Carsten V.
Jensen træder til som ny fodbolddirektør.
Ligeledes er Jesper Jørgensen blevet afløst som administrerende direktør af Ole Palmå.
Den nye ledelse har nu fastlagt klubbens transferprincipper, og kigges der dybere i dem, kan det ses, at flere af målene allerede er nået.
160 procent af truppen skal være fra NordenSvenske Simon Tibbling er blandt de Brøndby-spillere, der hører under kategorien "spillere fra nordiske lande".
Første punkt på listen er kravet til, at 60 procent af spillerne i førsteholdstruppen på sigt skal være fra Danmark og de øvrige nordiske lande.
Kigger vi på truppens sammensætning i dag, indeholder den ni spillere fra ikke-nordiske lande.
Fire spillere fra Tyskland, to fra Kroatien, en fra Polen, en fra Trinidad og Tobago og en fra Kosovo.
Resten er fra de nordiske lande.
Med 27 spillere i klubbens officielle førsteholdstrup (det registrerede på klubbens hjemmeside, red.
) udgøres 66 procent af truppen af spillere fra Danmark og de øvrige nordiske lande.
Så her skal kursen blot opretholdes.
26-8 talenter i a-truppenSpillere som Morten Frendrup (32) og andre af Brøndbys egne talenter skal i 2021 udgøre 20 procent af samtlige spillede minutter i både Superligaen og pokalturneringen.
Næste punkt på listen indebærer, at seks til otte pladser i førsteholdstruppen reserveres til spillere fra Brøndbys talentudvikling.
I den føromtalte førsteholdstrup på 27 spillere er syv af spillerne af egen avl, og dermed overholder Brøndby også her sine principper.
3Talenterne skal spilleJoel Kabongo (Brøndby-spilleren tættest på kameraet) er blandt de spillere, der stammer fra klubbens egne rækker.
Talenter i førsteholdstruppen er dog ikke nok for klubben fra den københavnske vestegn.
De skal naturligvis også spille.
Nærmere bestemt lyder dette punkt på, at klubben i 2021 ønsker, at 20 procent at samtlige spilleminutter i både Superligaen og pokalturneringen skal spilles af spillere fra klubbens egne rækker.
Kigger man på sidste sæson trak Joel Kabongo det største talentlæs med 1.
312 spillede minutter fordelt på klubbens 41 kampe (36 i Superligaen og fem i pokalturneringen).
Yderligere fem af klubbens egne talenter var i aktion (medregnet her er Nikolai Laursen, der siden ungdomsårene i Brøndby har været forbi PSV i Holland, inden han sidste sommer vente tilbage til klubben, red.
).
Tilsammen holdt de sig dog under fem procent af den samlede spilletid, og dermed kan klubben særligt på dette punkt rykke sig over de næste to år.
4Altid danskere i start-11’erenBilleder som disse bliver en sjældenhed i fremtiden.
Fem Brøndby-spillere - ikke en eneste med dansk pas - jubler over tyske Dominik Kaisers scoring til 1-1 i pokalfinalen tilbage i maj mod FC Midtjylland.
Brøndby kommer i fremtiden ikke til at gå på banen uden en dansker i startopstillingen.
Søndag den 2.
december 2018 skete noget historisk.
For første gang nogensinde stillede et Superligamandskab til kamp uden en eneste dansker i startopstillingen, da Brøndby gik på banen mod Hobro.
Et sådant scenarie kommer ikke til at igen, hvis Brøndbys principper bliver fulgt i fremtiden.
Det er nemlig også et punkt på listen, at der altid skal være danske spillere i startopstillingen.
Det er da heller ikke sket siden, at en Brøndby-kamp er blevet fløjtet i gang uden en eneste dansker på banen.
Så også her opfylder klubben aktuelt sit eget princip.
5Gennemsnitsalder under 25 årGennemsnitsalderen i Brøndbys førsteholdstrup skal altid være under 25 år.
Listens næstsidste punkt og princip er ligeledes et princip, der kan sættes flueben ved.
Gennemsnitsalderen skal ifølge klubbens principper altid være under 25 år, og med førsteholdstruppens aktuelle gennemsnitsalder på 24 år, er klubbens altså også i mål på dette parameter.
6Vil som udgangspunkt ikke betale for ’gamle’ spillereBrøndby hentede i 2014 Daniel Agger hjem i en alder af 29 år.
Transfergebyrer for spillere på mere end 27 år undgås som udgangspunkt i fremtiden.
Det allersidste punkt kan hverken kaste et minus eller et flueben af sig.
Klubben vil således i fremtiden – ’så vidt muligt’ ikke betale transfergebyr for spillere med en alder på mere end 27 år.
Med andre ord vil klubben gerne lave aftaler med spillere i denne alder, men det forudsætter, at der ikke skal penge på bordet til en eventuelt sælgende klub.
Vi skal da også langt tilbage for at finde Brøndbys seneste transfergebyr betalt for en spiller i denne kategori.
Ikke siden 2014, hvor Brøndby måtte punge ud og betale Liverpool for at kunne hente en 29-årig Daniel Agger retur til klubben.
Kilder: transfermarkt og brondby.
comFacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby|Daniel Agger (fodboldspiller)|Fodbold|Brøndby IF|England




https://www.dr.dk/nyheder/udland/merkel-ramt-af-tredje-rysteanfald-jeg-har-det-godt

UdlandMerkel ramt af tredje rysteanfald: 'Jeg har det godt'Tre gange på mindre end en måned er den tyske kansler blevet set ryste i offentligheden.
Af Per Bang Thomsen og Heidi Skibsted (video)10.
juli 2019 kl.
15.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg har det rigtig godt, og I behøver ikke at bekymre jer om mig.
Med de ord forsøgte den tyske kansler, Angela Merkel, at mane til besindighed, da hun under et pressemøde i dag blev spurgt ind til sit helbred.
Tidligere på dagen var hun blevet ramt af et rysteanfald under en velkomstceremoni i Berlin med den finske premierminister, Antti Rinne.
Og det er tredje gang på mindre end en måned, at hun bliver set ryste i offentligheden.
Læs også:Ny rystetur sætter gang i debat og spekulationer om Angela Merkels helbredKansleren ville ikke ind på, hvad det er galt.
Men hun understregede, at det ikke er noget alvorligt, og at hun havde fået det bedre, efter at hun havde drukket et glas vand.
- Jeg er overbevist om, at lige så pludseligt som det kom, vil det forsvinde igen.
Derudover er jeg overbevist om, at jeg er i stand til at udføre mit arbejde, sagde hun.
I morgen er det den danske statsminister, Mette Frederiksen (S), der skal på besøg hos kansleren i den tyske hovedstad.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Tyskland|Berlin




https://www.dr.dk/nyheder/udland/klimaforandringer-gor-bekaempelse-af-sult-svaerere

UdlandKlimaforandringer gør bekæmpelse af sult sværereFlere af FN's verdensmål bliver svære at nå på grund af klimaforandringer og stigende ulighed, viser en ny FN-rapport.
Klimaforandringerne gør det sværere at bekæmpe sult og fatttigdom, konkluderer ny rapport fra FN, der gør status på FN's verdensmål.
10.
juli 2019 kl.
07.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSult er et stigende globalt problem, og vi er generelt ikke på rette vej i forhold til flere af FN's verdensmål, såsom at afskaffe ekstrem fattigdom inden 2030.
Det konkluderer en ny rapport fra FN, skriver AP.
Det skyldes især, at fremskridtene bliver modarbejdet af klimaforandringerne og stigende ulighed, konkluderer rapporten.
Lyspunkterne er fx et fald på 49 procent i børnedødelighed mellem 2000 og 2017, og at knap 90 procent af verdens befolkning har adgang til elektricitet.
Men FN's vicegeneralsekretær for økonomi og sociael anliggender, Liu Zhenmin, siger, at der på trods af enkelte fremskridt fortsat er flere 'kolossale udfordringer'.
Læs også:FN slår alarm over rekordtemperaturer i verdenshaveneDet problem, der er mest presserende og kalder på handling, er klimaforandringerne, siger han på et pressemøde.
Rapporten viser, at tab af biodiversitet accelererer, og at 'risikoen for udryddelsen af arter er blevet forværret med næsten ti procent de seneste 25 år'.
De globale temperaturer er steget, og 'investeringerne i fossile brændstoffer er fortsat større end investeringerne i klimatiltag', lyder det videre.
Liu Zhenmin siger, at rapporten også viser, at "uligheden stiger, og alt for mange bliver svigtet".
FN's verdensmål for bæredygtig udvikling blev vedtaget af verdens stats- og regeringsledere på FN-topmødet i New York i 2015.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Forenede Nationer|Miljø og natur|Klimaændringer|New York




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/webdok-armstrong-kom-og-koerte-sig-i-gult-ud-af-det-blaa






https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/dagens-etape-kuperet-terraen-aabner-angreb-fra-danske-topryttere

Tour de FranceDAGENS ETAPE Kuperet terræn åbner for angreb fra danske topryttereMichael Valgren har på forhånd udset sig dagens bakkede rute som en oplagt mulighed for at jagte en etapesejr.
Af Simon Andersen Nielsen10.
juli 2019 kl.
07.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed hele ni danske ryttere i årets Tour de France er forudsætningerne for dansk succes i verdens største cykelløb ikke så ringe endda.
Michael Valgren AndersenFødt: 7.
februar 1992Hjemby: Østerild, ThyNuværende hold: Dimension DataStore sejre; Danmark Rundt 2014 og 2016, DM i landevejscykling 2014, Omloop Het Nieuwsblad 2018 & Amstel Gold Race 2018Og dagens etape kan meget vel blive en af dem, hvor klaphatten skal findes frem og pulsen skal helt op det i det rød/hvide felt, når vinderen skal findes.
Michael Valgren har nemlig ikke lagt skjul på, at han har sat et stort kryds ud for 5.
etape.
Og med tanke på, at ruteprofilen også passer flere af de andre danskere, så lover det godt for muligheden for, at en dansker kører med om etapesejren.
- Det er om at gribe chancen.
Jeg håber, at benene er gode, og at et udbrud vil være muligt.
Så må vi se, om det kommer til at holde hjem.
Jeg vil helt sikkert holde mig til, siger Michael Valgren.
- Jeg må prøve at læse og analysere løbet til at starte med, for at se om det er tre mand, der kører væk, eller om det måske er seks-syv mænd, der får lov, så vi har en chance for at holde hjem.
Så vil jeg holde mig til, hvis benene er til det, siger han.
En klassisk udbryder-etapeDet bliver en bakket affære, når feltet i dag skal fra Saint-Dié-des-Vosges til målbyen Colmar.
De 175,5 kilometer byder på fire kategoriserede stigninger, og etapen bliver for hård til, at de lidt tungere sprintertyper kommer til at køre om sejren.
Her kan du se den bølgede etapeprofil for 5.
etape.
Derfor er etapen skræddersyet til lykkeridere, der formentlig vil forsøge at vriste sig fri af feltet og køre mod mål i en mindre gruppe.
En disciplin, der passer både Michael Valgren og Søren Kragh Andersen godt, men hvor man på ingen måde må glemme ryttere som Niki Terpstra, Wout van Aert eller Greg van Avermaet.
Sprintere som Michael Matthews og Peter Sagan har dog ofte vist bjergben til at komme med op over dagens stigninger, så det er ikke utænkeligt, at et udbrud vil blive holdt i kort snor af Team Sunweb og Bora-hansgrohe.
Søren Kragh AndersenNavn: Søren Kragh AndersenFødselsdag: 10.
august 1994 (24 år)Hold: Team SunwebFødeby: StribProfessionelle debut: 2016Kilde: ProCyclingStats- Der er et scenarie, der hedder, at et udbrud får lov til at køre, og det kunne godt være meget interessant.
Men der er flere hold som Sunweb, der kan køre det ind igen, fordi de har en hurtig mand, der godt kan køre med op over, siger Mads Würtz Schmidt fra Katusha.
Også Deceuninck-Quick Step vil have en interesse i at holde samling på feltet, så den førende rytter, Julian Alaphilippe, kan holde sin gule førertrøje.
Klassementet er stadig forholdsvis tæt.
Det kan gøre det endnu sværere for et udbrud at komme fri, da mange hold i feltet vil arbejde for, at en større gruppe kommer samlet til mål.
Jakob Fuglsang og de øvrige forhåndsfavoritter skal sørge for at sidde godt placeret på de sidste stigninger og komme med hovedgruppen til mål uden at tage chancer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Greg Van Avermaet (cykelrytter)|Jakob Fuglsang (cykelrytter)|Cykelsport|Quick-Step Team|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/udland/drab-pa-en-sort-teenager-vaekker-harme-i-usa

UdlandDrab på en sort teenager vækker harme i USA17-årig blev knivdræbt, fordi en hvid mand følte sig truet af hans rapmusik.
Cory Booker, demokratisk præsidentkandidat, kalder på Twitter drabet på en sort teenager for en hadforbrydelse (arkivfoto).
)10.
juli 2019 kl.
06.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDrabet på en sort teenager i den amerikanske delstat Arizona vækker harme i USA, hvor hundredvis af brugere på Twitter kalder drabet for en hadforbrydelse.
Den 17-årige Elijah Al-Amin blev dræbt i en kiosk i Phoenix af en hvid mand, der sagde, at han følte sig truet af teenagerens rapmusik.
Politiet har anholdt en 27-årig mand, som befandt sig i nærheden af kiosken med en lommekniv og blod flere steder på kroppen.
Den mistænkte skal ifølge politiet have indikeret, at han følte sig truet af den musik, der kom fra teenagerens køretøj.
Kalder drabet en hadforbrydelseElijah Al-Amin blev stukket med en kniv i halsen og ryggen, mens han befandt sig i kiosken.
Han løb efterfølgende ud på gaden, hvor han kollapsede.
Den anholdte mand er psykisk syg, oplyser hans advokat.
Hændelsen har i weekenden fået hashtagget #JusticeForElijah (Retfærdighed for Elijah, red.
) til at trende på Twitter.
Blandt andre Cory Booker, der stiller op til posten som Demokraternes kandidat til præsidentvalget i 2020, har på Twitter kaldt drabet en hadforbrydelse.
- Endnu et af vores børn er blevet dræbt på en afskyelig og uprovokeret måde.
Politiet må efterforske denne hadforbrydelse omgående.
Hvil i fred Elijah, skriver han.
Familien oplyser, at Elijah Al-Amin ville være blevet 18 år to om to uger, og at han havde set frem til at starte på high school.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Twitter|USA|Mord|Vold|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/professor-landmaend-skal-kunne-tvinges-til-omlaegge-marker-til-natur

IndlandProfessor: Landmænd skal kunne tvinges til at omlægge marker til naturLavbundsjord kan give stor gevinst på klimakontoen og skal derfor omlægges.
Lise Murmann Pedersen står på sin mark, der er fyldt med lavbundjord.
Af Magnus Dam Nielsen10.
juli 2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLise Murmann Pedersen sætter foden ned i det mudrede terræn.
Ude i horisonten kan hun se ned til Glestrup Sø, der ligger få hundrede meter derfra.
Jorden er våd, og derfor kan det være svært for hende at dyrke landbrug på marken.
- Vi kan ikke komme herned med maskinerne, fordi jorden er våd.
De synker simpelthen ned i jorden.
Og det gør, at vi ikke kan hente det økonomiske overskud.
Vi har en omsætning, men ikke et overskud.
Jorden under hendes fødder er såkaldt lavbundsjord, der engang har været under vand.
Derfor har man været nødt til at dræne jorden for overhovedet at kunne dyrke landbrug på marken.
Men de drænede marker udleder store mængder CO2.
ForslagetI forslaget fra Danmarks Naturfredningsforening og Landbrug & Fødevarer, kommer der fokus på at tage dårlig landbrugsjord ud af drift eller omlægning mod kompensation og samtidig give landmændene mulighed for at bytte sig til bedre og mere sammenhængende landbrugsjord - til fordel for landmand og naturen.
I forbindelse med tørkepakken oprettede regeringen en multifunktionel jordfordelingsfond.
Men hvis ambitionerne skal indfris skal fonden have et milliardbeløb i indskud fra staten, som så vil kunne suppleres med private og lokale investeringer fra fx fonde, forsyningsselskaber og kommuner.
Det vil helt konkret kunne sikre op imod 100.
000 hektar landbrugsjord kan udlægges til natur eller omlægges til mere skånsom landbrugsdrift, som fx græsning.
Kilde: lf.
dkLandbrug og Fødevarer foreslog af den grund i samarbejde med Danmarks Naturfredningsforening tilbage i februar, at staten skulle skyde 1 milliard kroner i en fond, der skal sørge for, at lavbundsjord bliver omlagt.
Måden det sker på, er, at staten køber lavbundsjorden og omlægger det, så det igen bliver til natur.
I stedet får landmændene enten penge eller nyt jord til gengæld.
Noget, der bestemt ikke ville genere Lise Murmann Pedersen:- Det vil ikke gøre mig noget, det vil egentlig mest være en lettelse.
Skal ikke være frivilligtI foreslaget bliver der lagt op til, at landmændene selv skal kunne bestemme, om de vil sælge eller bytte jorden.
Men Jørgen E.
Olesen, der er professor på institut for Agroøkologi ved Aarhus Universitet, frygter, at prisen på jorden kan gå hen og eksplodere, hvis det er sådan, at enkelte lodsejere kan modsætte sig.
- Af hensyn til, at det her ikke skal gå hen og blive meget dyrt for skatteyderne, synes jeg, man skal overveje muligheden for ekspropriation.
- Det kan ikke nytte noget, at en enkelt landmand kan ødelægge hele projektet ved ikke at ville være med, mener deres landbrugs- og fødevareordfører Søren Egge RasmussenSøren Egge Rasmussen, landbrugs- og fødevareordfører for Enhedslisten.
Ekspropriation vil sige, at staten har muligheden for at tvinge lodsejerne til at gå af med deres jord mod erstatning.
Jørgen E.
Olesen mener, at udtagning af omlægning af lavbundsjord står øverst på listen, når det handler om, hvad landbruget kan bidrage med på klimaområdet, og det risikerer man, at lodsejerne står i vejen for:- Alternativet er jo ganske enkelt, at lodsejere kan stille sig imod, at vi får lavet store relevante projekter.
Støttepartier: Tvang skal være en mulighedI den nye regerings politiske aftale mellem Enhedslisten, Socialistisk Folkeparti, Socialdemokratiet og Radikale Venstre kommer partierne ganske kort ind på, at der skal gøres noget ved landbrugsjord:'En ny regering vil også tage initiativ til en jordreform, herunder udtagning af landbrugsjord til natur', står der i aftalen.
Pia Olesen Dyhr, der er formand for SF, tror, man kan komme langt ad frivillighedens vej, men hun understreger, at de bliver nødt til at have muligheden for ekspropriation med i værktøjskassen, når aftalen skal forhandles på plads:- Vi kan for eksempel forestille os, at nogle af de her områder skal blive til søer.
Og hvis der er én landmand, der har et lille område på få hektarer, kan det obstruere, at et helt område bliver omdannet til sø.
Så kan vi blive nødt til at ekspropriere, men jeg håber, vi kan komme afsted med frivillighedens instrumenter.
Pia Olsen Dyhr (SF) mener, at staten skal kunne tvinge landmændende til at sælge deres jord.
Enhedslisten frygter også for, at enkelte landmænd vil kunne spænde ben for at omlægge lavbundsjord:- Det kan ikke nytte noget, at en enkelt landmand kan ødelægge hele projektet ved ikke at ville være med, mener deres landbrugs- og fødevareordfører Søren Egge Rasmussen.
Tvang ikke nødvendigtHos organisationen Landbrug & Fødevarer mener man ikke, at ekspropriation og tvang behøver at komme på tale.
Deres oplevelse er, at landmændende er klar til at sælge ud af lavbundsjorden frivilligt:- Jeg er ærgerlig over, at man så tidligt i processen taler om, at det kan blive nødvendigt at tvinge nogen.
For landmændene er faktisk villige til at komme i gang og er meget optaget af den her dagsorden.
De venter bare på handling fra politikerne, siger deres administrerende direktør Anne Lawaetz Arhnung.
Anne Lawaetz Arhnung er administrerende direktør for Landbrug og fødevarer.
Hun mener, at landmændende er klar til frivilligt at sælge deres jord.
Og det er en holdning, der deles af Socialdemokratiet.
- Jeg mener ikke, at der behøver at være tale om tvang.
Derfor er jeg jo glad for, at landbruget har meldt sig selv på banen og er kommet med nogle løsninger, siger fødevareminister Morgens Jensen (S).
Skal være op til den enkelteLise Murmann Pedersen er klar til at sælge ud af sin lavbundsjord, men det skal ske frivilligt:- Jeg er klar, hvis det er frivilligt, jeg vil ikke gøre det, hvis jeg bliver tvunget til det.
Jeg kender den her jord bedre end andre gør.
Og ja, vi ved hvad det er for noget jord vi kan tjene penge på, og hvad det er for noget, vi ikke kan.
Hun påpeger, at mange landmænd er afhængige af at beholde deres jord, og derfor skal de ikke tvinges til at sælge den.
I stedet skal man tilbyde landmændende den rigtige pris og få dem overbevist om, at det kan gøres til en forretning for dem.
- Jeg mener, at der skal sættes en grundlæggende hektarpris, og så skal man vurdere jorden derud fra, slutter Lise Murmann Pedersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Landbrug|Søren Egge Rasmussen (politiker)|Enhedslisten|Radikale Venstre|Planteavl




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/fyrvaerkeri-i-rummet-teleskop-fanger-billede-af-dobbeltstjerne-eksplosion

TeknologiFyrværkeri i rummet: Teleskop fanger billede af dobbeltstjerne-eksplosion Billede af den døende stjerne Eta Carinae A giver overraskende detaljer.
Rumteleskopet Hubble har fanget et ultraviolet lysbillede af stjernesystemet Eta Carinae.
Billedet er redigeret med blandt andet farvekodning.
(© Nasa)Af Allan Nisgaard10.
juli 2019 kl.
06.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCirka 7.
500 lysår væk fra Jorden er der lige nu gang i et gigantisk fyrværkerishow.
Det stammer fra Eta Carinae, som er et stjernesystem bestående af mindst to stjerner.
En af stjernerne, en såkaldt hypergigant, gik (set fra Jorden) i udbrud i starten af 1840'erne.
Stjernen begyndte at slynge kæmpe skyer af støv og gas ud, og det gjorde, at den blev tydeligere på nattehimlen.
Nu er den døende.
Faktisk skete udbruddet for hele 7.
500 år siden, men det var først for knap 180 år siden, at lyset ramte jorden.
Forskere har fulgt stjernesystemet i mere end to årtier blandt andet ved hjælp af Hubble-rumteleskopet.
En masse 100 gange SolensEta Carinae er et system bestående af mindst to stjerner.
De to stjerner, som forskerne kender til, er Eta Carinae A og B.
Eta Carinae A er en såkaldt hypergigant, som har en masse, der er vurderet til at være op til 100 gange Solens masse.
Den er lige nu døende, og derfor forårsager den en eksplosion.
Forskere regner med, at Eta Carinae A dør i en kæmpe eksplosion (en supernova) i løbet af nogle tusind år.
Men det er svært at forudsige hvornår.
Vi kan først se det, når lyset rammer Jorden.
Eta Carinae B er en mindre ledsagende stjerne.
Den har en masse, der svarer til 30-40 solmasser.
(Kilde: Den Store Danske og Khaled Alizai, Ph.
d.
-studerende ved DTU Space.
)Og nu har Hubble fanget et billede med nye detaljer af stjernesystemet.
På billedet kan du se to skyer af gas og støv, som stammer fra udbruddet i 1840'erne.
Dem har forskerne længe kendt til.
Men ved hjælp af ultraviolet-lys kan forskerne nu se, at der er varmt, glødende magnesium-gas steder, hvor de ikke havde regnet med, at der ville være magnesium.
Det skriver ESA, Den Europæiske Rumorganisation, i en pressemeddelelse.
- Nu har vi endelig fået taget et ultraviolet lysbillede af det her system, siger Khaled Alizai, der er ph.
d.
-studerende ved DTU Space.
Han forsker i døde stjernes kerner.
- Og det har givet overraskende resultater.
Der, hvor vi forventede et tomrum, ser vi nu massive mængder varmt magnesium, siger Khaled Alizai.
Forskerne kan bruge billedet til at blive klogere på, hvornår den gigantiske stjerne eksploderede, og hvor meget energi der blev udledt.
- Vi vil gerne blive klogere på, hvornår selve eksplosionen fandt sted, siger Khaled Alizai.
Gør os klogere på UniversetEta Carinae har fanget forskernes opmærksomhed, fordi den kan give information om, hvordan stjerner bliver dannet og dermed, hvordan solsystemer bliver dannet.
- Når sådanne stjerner her ender deres liv i en eksplosion, så bliver alt materialet, de har dannet, slynget ud i universet.
Og så bliver der dannet nye stjerner og dermed også nye solsystemer, siger Khaled Alizai og fortsætter:- Den proces kan vi blive klogere på ved at følge en stjernes død.
Og det kan vi med den her hypergigant, da den er i sidste stadie af sit liv.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|European Space Agency|Danmarks Tekniske Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/strandtudsen-er-tilbage-paa-amager-den-er-en-skoen-lille-padde

IndlandStrandtudsen er tilbage på Amager: 'Den er en skøn lille padde'Danmarks svar på pandaen er tæt på udryddelse, så den skal hjælpes tilbage til naturen, siger biolog.
Strandtudsen er fredet.
Så man må ikke indsamle dem, hvis man ser dem.
Af Nikoline Vestergaard10.
juli 2019 kl.
14.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter mange års fravær er den fredede strandtudse nu tilbage på Fælleden i København.
For nylig blev 100 små strandtudser sat ud i området omkring Kalvebod Fælled på Amager.
Efter planen skal der i løbet af de næste måneder sættes yderligere 800 ud af den truede padde.
StrandtudsenStrandtudsen er en lille tætbygget tudse på fire-otte centimeter.
Dens korte bagben gør, at den løber mere, end den hopper.
Hanner og hunner er næsten lige storeDen kendes på den tydelige gule stribe ned langs midten af ryggen.
Strandtudsen er fredet i Danmark og må derfor ikke samles ind eller slås ihjel.
Den har en karakterisk lyd, og et kor af hanner kan høres op mod to kilometer væk.
Strandtudser er som regel kun aktive om natten.
Om dagen gemmer de sig i huller, de selv har gravet.
Kun cirka én procent af haletudserne bliver til voksne tudser.
De bliver i naturen 3-7 år gamle, nogle enkelte op til 12 år.
De går i vinterdvale omkring 1.
oktober og graver sig ned i en dybde af 60-120 centimeter.
Kilde: Miljøstyrelsen- Det har tidligere været en god lokalitet til strandtudserne.
Vi kan se på de gamle rapporter, som amterne lavede i sin tid, at det var en rigtig god lokalitet for strandtudserne, men fordi området voksede ind i en anden type natur, forsvandt de, siger Jes Aagaard, der er biolog og naturvejleder hos Naturstyrelsen Hovedstaden.
Strandtudsen er på Miljøstyrelsen gulliste; en opgørelse over dyr og planter, der er i stor risiko for at blive udryddet og kaldes "Danmarks svar på pandaen".
Og netop derfor er det vigtigt at hjælpe tudsen, frem for at lade naturen klare det selv.
- De lever i små områder og har svært ved at flytte sig.
Især i et urbant område, som København jo er, er der ikke gode forhold for, at strandtudsen flytter ind af sig selv igen.
Hvis vi ikke hjalp den lidt på vej, så var den aldrig kommet der.
Strandtudsen er på kanten til at være udryddet.
Der er blevet færre af dem i hele Europa, så derfor er det godt at give den en hjælpende hånd, så vi er sikre på, at den kan begynde at formere sig, siger Jes Aagaard til P1 Morgen.
Jeg plejer at kalde den tudsernes svar på Carl Lewis - den er sådan en lille hurtigløber.
Naturvejleder og biolog Jes AagaardSvenskerne kommerStrandtudsen har tidligere boet på Kalvebod Fælled, da det endnu var militært øvelsesområde.
Her levede den i de vandhuller, der opstod, når soldaterne kørte med tunge kampvogne og skød granater afsted.
Siden er området forladt og vokset til.
Og det kan strandtudsen ikke lide.
Derfor har Naturstyrelsen fået ryddet et stort område og gravet 20 friske vandhuller til glæde for fælledens fugle og padder.
Se den nye miljøminister Lea Wermelin (S) være med til at sætte de 100 små strandtudser ud i videoen herover (fra 5.
juli).
De nyudsatte strandtudser har svenske rødder.
De kom til Danmark som haletudser fra et område i Skåne, der hedder Falsterbo.
Herfra blev de transporteret til Fyn, hvor de blev udklækket i en havedam, og henover vinter og forår har de vokset sig to-tre centimeter store og bor nu altså ved hovedstaden.
Aftalen er i øvrigt, at svenskerne får en tredjedel af de levende tudser tilbage.
Tudsernes svar på Carl LewisStrandtudsen begejstrer Jes Aagaard, som kalder den "en skøn lille padde".
- Jeg plejer at kalde den tudsernes svar på Carl Lewis - den er sådan en lille hurtigløber.
Den har en markant gul stribe over ryggen, så den ligner en, der er klar til OL og 100 meter sprint på tid, siger naturvejlederen.
Strandtudsen med sin karakteristiske gule stribe.
Han fortæller, at den adskiller sig fra andre tudser ved, at den netop er god til at løbe, ikke vralte eller hoppe.
- Hvis den skal ud på jagt, eller der er fare, så spurter den afsted.
Så ligner den en lille mus, der piler afsted.
Strandtudsen er fredet.
Det betyder, at man hverken må indsamle den eller slå den ihjel.
Strandtudserne har en speciel lyd, som Jes Aagaard sammenligner med lyden af havet, der trækker sig tilbage over en grusstrand.
Du kan selv lytte til lyden i videoklippet herunder (det er fra et indslag i TV-Avisen fra 2017, så der er speak henover):FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/traener-carsten-v-jensen-broendby-skal-vaere-mere-modig-end-i-dag

SuperligaTræner Carsten V.
Jensen: 'Brøndby skal være mere modig end i dag'Brøndbys nye fodbolddirektør vil i høj grad satse på at udvikle egne spillere og have danskere på holdet.
- vi kommer ikke til at stille en startellever uden danskere igen, siger Carsten V.
Jensen, der i dag er blevet præsenteret som ny fodbolddirektør i Brøndby IF.
10.
juli 2019 kl.
10.
45 | opdateret 10.
juli 2019 kl.
11.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFodboldklubben Brøndby skal sætte barren højt for fremtiden.
Også i forhold til klubbens strategi for udvikling og handler med spillere.
Det er et af budskaberne fra klubbens nye fodbolddirektør, Carsten V.
Jensen, der blev udnævnt onsdag.
- Brøndby IF har et navn og en størrelse, der vækker respekt, og vi skal bruge denne status til vores fordel.
- Så vi skal være mere modige, end vi er i dag, og vi skal tro på, at det, vi gør, er det rette, siger Carsten V.
Jensen til Brøndbys hjemmeside.
Den tidligere mangeårige sportschef og sportsdirektør i FC København har de seneste fire år været sportschef i FC Nordsjælland, indtil han for nylig sagde op.
Her var han blandt andet med til at sælge talentfulde spillere for mange penge.
- Brøndby IF må heller ikke gå på sportsligt kompromis med sin kultur og værdier, og helt konkret betyder det blandt andet, at vi ikke kommer til at stille en startellever uden danskere igen.
Carsten V.
Jensen, ny fodbolddirektør i Brøndby IFAldrig mere en start-11'er uden danskereSamme strategi med udvikling af spillere er en del af planen for hans virke i Brøndby.
- Det er vigtigt for klubbens identitet, at truppens sammensætning giver et klart billede af, at vi er en klub med baggrund i Vestegnen, Danmark, Skandinavien og derefter resten af verden.
- Og så skal vi tilsikre, at truppens gennemsnitsalder holdes på et niveau, hvor der er den rette blanding af unge talenter og erfarne spillere.
- Brøndby IF må heller ikke gå på sportsligt kompromis med sin kultur og værdier, og helt konkret betyder det blandt andet, at vi ikke kommer til at stille en startellever uden danskere igen, siger hanCarsten V.
Jensen var i begyndelsen af 1990'erne selv spiller i Brøndby, som under den daværende cheftræner, Morten Olsen, var få minutter fra at nå frem til Uefa Cup-finalen i 1991.
Den nye fodbolddirektør mener, at Brøndby har en særlig stilling i dansk fodbold.
- I dansk fodbold er Brøndby IF en unik fodboldklub med et stærkt fællesskab og stolte traditioner, hvilket jeg har været heldig selv at mærke på tætteste hold, både som spiller og i mit virke i toppen af dansk fodbold.
- Med jobbet i Brøndby IF får jeg muligheden for at udfolde mine kompetencer på den største scene nationalt og møde nye spændende udfordringer, siger han.
Carsten V.
Jensen afløser sportsdirektør Ebbe Sand, der kun nåede cirka et halvt år i jobbet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby IF|Brøndby|Fodbold|FC København|Carsten V.
Jensen (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-taber-kamp-om-blokering-af-kritikere-pa-twitter

UdlandTrump taber kamp om blokering af kritikere på TwitterEn appeldomstol har slået fast, at det er imod USA's forfatning, når Trump blokerer kritikere på Twitter.
10.
juli 2019 kl.
04.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er forfatningsstridigt, når USA's præsident, Donald Trump, blokerer kritiske røster på Twitter på grund af deres synspunkter.
Det har en føderal appeldomstol i New York slået fast tirsdag.
Ifølge domstolen er Trumps daglige overvejelser og udtalelser på det sociale medie så officielle, at det er i strid med forfatningens første tillæg, når han blokerer kritikere.
Bryder ytringsfrihedenDomstolen understreger, at alle folkevalgte embedsmænd, der bruger sociale medier til officielle formål og samtidig udelukker kritikere, bryder ytringsfriheden.
- Regeringen må ikke fremhæve synspunkter, den er enig med, ved at blokere eller undertrykke synspunkter, den er uenig med, oplyser appeldomstolen.
Beslutningen ventes at give genlyd i amerikansk politik.
Justitsministeriet i USA er skuffet over dommen og undersøger mulige næste skridt i sagen.
Det fortæller talsperson Kelly Laco.
- Som vi argumenterede for, så strider det ikke mod forfatningens første tillæg, når præsident Donald Trump beslutter at blokere brugere fra sin personlige Twitter-konto, udtaler hun i en erklæring.
Organisation lagde sig an mod præsidentenDet er Knight First Amendment Institute på Columbia University, der har lagt sag an mod Donald Trump.
Det sker på vegne af syv personer, der alle er blevet blokeret af præsidenten efter at have kritiseret hans politik.
Instituttet har som mål at forsvare ytrings- og pressefriheden.
Direktør for Knight First Amendment Institute Jameel Jaffer siger, at offentlige tjenestemænds sociale medier i dag er blandt de mest betydningsfulde fora for diskussion af regeringens politik.
Afgørelsen "vil sikre, at folk ikke bliver udelukket fra disse fora alene på grund af deres synspunkter", siger han.
Donald Trump har 61,8 millioner følgere på Twitter.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/russiske-krigsskibe-og-ubad-sejler-gennem-storebaelt

IndlandRussiske krigsskibe og ubåd sejler gennem StorebæltI dag bliver det muligt at se fire russiske orlogsfartøjer flere steder på deres vej mod Sankt Petersborg.
Sådan så det ud, da verdens største atomdrevne ubåd, den russiske Dmitrij Donskoj, passerede gennem Storebælt i 2017.
10.
juli 2019 kl.
06.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFire fartøjer fra den russiske flåde sejler i dag gennem dansk farvand på vej fra det nordlige Rusland til Sankt Petersborg.
Der er tale om en atomdreven ubåd med navnet 'Smolensk', missilkrydseren 'Marshal Ustinov', destroyeren 'Severomorsk' og slæbefartøjet 'SB-406', oplyser Forsvaret.
De russiske fartøjer sejler nord om Skagen, mod syd gennem Kattegat, øst om både Læsø og Anholt, forbi Sjællands Odde, mod syd via Storebælt og ned gennem Langelandsbælt.
Vil man gerne se skibene, vil der være bedst mulighed for det, hvis man befinder sig på Sjællands vestkyst i morgen- og formiddagstimerne.
Læs også:Atomdrevet russisk ubåd sejler i dansk farvandDet fortæller orlogskaptajn Per Ring Henriksen, der er chef for Søværnskommandoens Nationale Maritime Operationscenter.
- Vi forventer, at de tre skibe og ubåden vil passere Sjællands Odde først på morgenen - ved syv- eller ottetiden - og så sejle under Storebæltsbroen midt på formiddagen.
- Her vil det bedste udsyn opnås fra området ved Korsør, siger han.
Det er en tilbagevendende begivenhed, at russiske orlogsfartøjer sejler gennem dansk farvand i tiden op til flådeparaden i Sankt Petersborg i slutningen af juli.
Krigsskibene har kun pligt til at melde deres gennemsejling, hvis de følges tre eller flere fartøjer ad, og så følger Forsvaret deres sejlads tæt.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Flåde|Sjælland|Sankt Petersborg|A/S Storebælt




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-og-kina-har-holdt-konstruktivt-telefonmode-om-handel

UdlandUSA og Kina har holdt konstruktivt telefonmøde om handelHandelsrepræsentanter fra USA og Kina taler om at mødes ansigt til ansigt, oplyser rådgiver efter telefonmøde.
)10.
juli 2019 kl.
03.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForhandlere fra USA og Kina har tirsdag holdt et konstruktivt telefonmøde om en ny handelsaftale.
Det oplyser økonomisk chefrådgiver i Det Hvide Hus Larry Kudlow ifølge nyhedsbureauet Reuters.
USA's forhandlere er handelsrepræsentant Robert Lighthizer og finansminister Steven Mnuchin, mens Kinas forhandlere er vicepremierminister Liu He og handelsminister Zhong Shan.
Intet er sikkertLarry Kudlow fortæller til journalister i Det Hvide Hus, at parterne taler om at mødes ansigt til ansigt.
Han advarer dog om, at der ikke findes nogen "magisk vej" til at nå, hvad der indtil videre har været en svært opnåelig aftale.
- Der findes ingen mirakler her, siger Larry Kudlow.
- Der var fremskridt sidste vinter og forår, men så stoppede det.
Forhåbentligt kan vi samle op, hvor vi slap, men det ved jeg ikke endnu.
I slutningen af juni blev de to økonomiske stormagter enige om at genstarte forhandlingerne om handel, som de har strides om i næsten et år.
I forbindelse med et G20-topmøde i Japan oplyste Trump 29.
juni, at amerikanerne ikke vil indføre nye toldsatser på kinesisk eksport.
Det gælder "i hvert fald ikke, som det er nu", lød det fra præsidenten på et pressemøde ifølge nyhedsbureauet AP.
Udtalelsen kom, efter at Trump havde mødtes med den kinesiske præsident, Xi Jinping, sideløbende med topmødet.
- Vi er tilbage på sporet, og vi vil se, hvad der sker, sagde den amerikanske præsident.
Har indført store toldsatserIfølge Xi Jinping var det nødvendigt at få talt om konfrontationen mellem de to lande, fortalte han efter mødet.
- Over de seneste mange år er der sket meget i forholdet mellem USA og Kina.
Men én ting er sikkert: Kina og USA nyder begge godt af et samarbejde og taber begge i en konfrontation, lød det.
Under handelskonflikten har de to nationer kastet millionstore toldsatser efter hinandens eksportvarer og rokket ved det globale handelsmarked.
Handelsstriden har allerede kostet virksomheder i begge lande flere milliarder kroner.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/overblik-i-dag-bliver-det-afgjort-om-dansk-nej-til-tyrkisk-kvinde-var-i-strid-med

UdlandOVERBLIK I dag bliver det afgjort, om dansk nej til tyrkisk kvinde var i strid med lovenUdlændingeminister Mattias Tesfaye (S) har udtalt, at EU-domstolens afgørelse 'kan blive en kæmpe udfordring for det danske samfund'.
EU-domstolen skal i dag tage stilling til, om det danske tilknytningskrav over for tyrkiske statsborgere var i strid med EU-retten.
)Af Per Bang Thomsen10.
juli 2019 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVar det helt efter reglerne, da de danske myndigheder for ti år siden nægtede en tyrkisk kvinde at blive familiesammenført med sin mand og fire børn, der alle boede i Danmark?
Det er spørgsmålet, som EU-domstolen i dag tager stilling til.
Sagen har allerede skabt stor debat på Christiansborg.
Og tidligere på året udtalte Mattias Tesfaye (S), der efterfølgende er blevet Danmarks udlændingeminister, at den kan blive ”en vejsidebombe i dansk udlændingepolitik”.
Her får du et overblik over, hvad sagen går ud på:Hvad drejer sagen sig om?
Sagen drejer sig om en tyrkisk kvinde bosiddende i Tyrkiet, som i 2009 ønskede at blive familiesammenført med sin mand og fire børn, der alle boede og havde fået permanent opholdstilladelse i Danmark.
Det afviste de danske myndigheder.
De mente nemlig, at tilknytningen til hjemlandet var større end til Danmark, selvom resten af familien boede der.
Få hele overblikket over sagens forløb her:Årsagen var det såkaldte tilknytningskrav, som blev indført i 2000, og som sidste år blev erstattet med et nyt integrationskrav.
Målet var fra politisk side at ”sikre ansøgerens integration i Danmark”.
Det skulle blandt andet ske ved at stramme reglerne for, hvornår en udlænding kunne blive sammenført med sin familie.
Tilknytningen til Danmark skulle være stærkere end til hjemlandet, hvis de danske myndigheder skulle sige god for familiesammenføring.
Og her mente de altså, at familien havde stærkere bånd til Tyrkiet end til Danmark.
Også selvom manden både havde job og permanent opholdstilladelse i Danmark sammen med børnene.
Den beslutning var kvinden uenig i, og derfor lagde hun efterfølgende sag an for at få omgjort afgørelsen.
Det er den sag, der endnu ikke er blevet afgjort.
Hvorfor er EU blevet blandet ind i sagen?
Det skyldes en såkaldt associeringsaftale, som Tyrkiet indgik med EU i 1960’erne.
Her fremgår det blandt andet, at tyrkiske statsborgere på en række områder skal behandles på samme måde som EU-borgere.
I 1980 blev det tilføjet, at de enkelte EU-lande ikke må indføre egne, nationale restriktioner, der gør det sværere for tyrkere at få opholdstilladelse i EU.
Spørgsmålet er derfor, om associeringsaftalen betyder, at tilknytningskravet ikke kunne bruges i forhold til tyrkiske statsborgere.
Både den forhenværende udlændinge- og integrationsminister, Inger Støjberg (V), og den nuværende, Mattias Tesfaye (S), har haft stort fokus på sagen.
Hvor står sagen nu?
Sagen ligger lige nu hos EU-domstolen, som har til opgave at afgøre, hvordan EU-love skal fortolkes.
I marts i år kom EU’s generaladvokat, der laver forvurderinger af de sager, som EU-domstolen skal afgøre, med sin udtalelse.
Her lød det, at det var i strid med EU-retten, da de danske myndigheder brugte tilknytningskravet til at afvise den tyrkiske families anmodning om familiesammenføring.
Ifølge generaladvokaten var der tale om ”en ny restriktion” til associeringsaftalen, og det er ikke i orden.
Generaladvokatens udtalelse er ikke bindende, men domstolen plejer at læne sig op ad den i størstedelen af tilfældene.
Hvad kan konsekvensen blive, hvis Danmark taber sagen ved EU-domstolen?
Det er endnu uvist.
- Der er ganske enkelt så mange ubekendte faktorer, at det ikke er muligt at give et retvisende billede af de potentielle konsekvenser af den endnu ikke afsagte dom, sagde daværende integrationsminister Inger Støjberg (V), da hun i februar i år var i samråd om sagen.
Hun ville ikke komme ind på, hvor mange sager om familiesammenføring, der i givet fald kan blive genåbnet, hvis EU-domstolen går imod Danmark.
- Det har forlydt i pressen, at tusindvis af sager vil skulle genoptages i tilfælde af en dom, der går Danmark imod.
Til det må jeg bare sige, at det, er der ikke nogen, der kan vide på nuværende tidspunkt, sagde Inger Støjberg dengang.
Hun understregede dog, at tilknytningskravet ifølge den daværende VLAK-regerings vurdering var "i overensstemmelse med Danmarks EU-retlige forpligtelser".
- Regeringen deler selvsagt ikke generaladvokatens vurdering, udtalte hun i marts til Ritzau, da generaladvokaten var kommet med sin anbefaling.
Sagen vakte dog bekymring hos Danmark nye udlændingeminister, Mattias Tesfaye (S), som på det tidspunkt var socialdemokratisk udlængeordfører.
- Når vi kender EU-domstolen, der med ministerens ord kan være lidt ’aktivistisk’, og ikke har venner i Europa, der arbejder for vores sag, så bliver jeg lidt usikker, sagde Mattias Tesfaye og understregede, at sagen kan komme til at ”rokke ved dansk udlændingepolitik”.
Derudover har han sagt, at det potentielt kan være tale om ”en vejsidebombe i dansk udlændingepolitik”.
- Det kan blive en kæmpe udfordring for det danske samfund, hvis den dom falder forkert ud, sagde han tidligere på året til Politiken.
EU-domstolen vil efter planen afsige sin dom omkring klokken 9.
30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|EU-Domstolen|Inger Støjberg (politiker)|EU-forhold|Tyrkiet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/broendby-erstatter-sand-med-carsten-v-jensen

SuperligaBrøndby erstatter Sand med Carsten V.
JensenEbbe Sand er færdig i Brøndby, der ansætter Carsten V.
Jensen og skifter administrerende direktør.
Ebbe Sand stopper i Brøndby.
10.
juli 2019 kl.
09.
33 | opdateret 16.
juli 2019 kl.
09.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBrøndby rokerer rundt på ledelsesgangen.
Carsten V.
Jensen indtræder i en rolle som Executive Football Director, ligesom administrerende direktør Jesper Jørgensen bliver erstattet af Ole Palmå, der tidligere havde titel af kommerciel direktør.
Sportsdirektør Ebbe Sand har sagt nej til at fortsætte i en anden stilling og stopper derfor i klubben.
Det oplyser klubben i en fondsbørsmeddelelse.
Ebbe Sand blev i januar ansat som sportsdirektør i Brøndby med ansvar for at udforme truppen.
Dermed fik Sand kun syv måneder i jobbet som sportschef.
- Brøndby IF ønsker en ny retning og har i den forbindelse præsenteret mig for en ny organisationsstruktur, siger Sand til klubbens hjemmeside.
- Dette indebærer, at min rolle ændres, og jeg har efter moden overvejelse besluttet, at det er bedst, at vores veje skilles.
Jeg ønsker klubben og dens fans al mulig fremgang de kommende år, slutter Ebbe Sand.
Blå BogNavn: Carsten Vagn Jensen.
Født: 28.
februar 1963 (56 år).
Kælenavn: CV.
Karriere uden for banen: - Fodbolddirektør i Brøndby (2019-), sportschef i FC Nordsjælland (2015-2019), sportschef/sportsdirektør i FCK (2006-2014), cheftræner i FCK (2012), assistenttræner i FCK (2000-2006).
Udvalgte meritter uden for banen: - DM-guld med FCK 2001, 2003, 2004, 2006, 2007, 2009, 2010, 2011 og 2013.
- Dansk pokalvinder med FCK 2004, 2009 og 2012.
- Champions League-deltager med FCK 2006/2007, 2010/2011 og 2013/2014 med ottendedelsfinalen i 2010/2011-sæsonen som højdepunkt.
Karriere som spiller: - Næstved (1978-1986), Herfølge (1987-1989), B 1903 (1989-1989), Brøndby (1990-1991), Næstved (1991-1993), FC København (1993-1998).
Udvalgte meritter som spiller: - DM-guld med Brøndby 1990 og 1991.
Dansk pokalvinder med FCK 1995 og 1997.
Årets pokalfighter 1995.
Uefa Cup-semifinale med Brøndby i 1990/1991-sæsonen.
/ritzau/Traf store beslutningerTrods sin korte tid i klubben nåede han at træffe flere svære beslutninger.
I foråret var han således med til at fyre tyske Alexander Zorniger som cheftræner.
Efter en periode med Martin Retov som midlertidig løsning har Niels Frederiksen denne sommer overtaget trænerposten.
Carsten V.
Jensen, der har en fortid i FC København, opsagde i sidste uge sit job som sportschef i FC Nordsjælland.
I den forbindelse blev det af flere medier erfaret, at han ville tage over for Ebbe Sand i Brøndby.
Det viste sig altså at være sandt.
Brøndby ansætter Carsten V.
Jensen som fodbolddirektør.
Sportsdirektør Ebbe Sand stopper.
56-årige Jensen blev ansat af FC Nordsjælland i sommeren 2015.
Året forinden blev han fyret af FC København, hvor han havde været sportsdirektør i otte år.
Han havde også en kort periode som midlertidig manager i FC København i 2012, efter at han havde fyret Roland Nilsson.
Jesper Jørgensen tog over som administrerende direktør i Brøndby i marts 2016 i forbindelse med fyringen af tidligere direktør Søren Vadmand.
Det er tiende gang, Brøndby skifter administrerende direktør, siden Per Bjerregaard forlod posten i 2007.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|Per Bjerregaard (erhvervsleder)|FC Nordsjælland|Brøndby|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kvinder-og-born-er-draebt-i-etnisk-konflikt-i-papua-ny-guinea

UdlandKvinder og børn er dræbt i etnisk konflikt i Papua Ny GuineaEn etnisk konflikt i Papua Ny Guinea har udviklet sig til en massakre, siger guvernør.
Mindst 20 meldes dræbt.
10.
juli 2019 kl.
03.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere end 20 personer er dræbt i Papua Ny Guinea som følge af etnisk motiveret vold siden lørdag.
Blandt de dræbte er både kvinder og børn.
Det rapporterer den lokale avis Post-Courier og det australske medie ABC.
Drabene er sket i landsbyerne Karida og Peta i provinsen Hela siden lørdag.
Først blev seks personer dræbt i et bagholdsangreb i Peta lørdag.
Det oplyser politiinspektør Teddy Augwi til Post-Courier.
Mandag skal de dræbtes efterladte have stået bag et hævnangreb mod nabobyen Karida.
Her blev mellem 16 og 18 personer dræbt.
Herunder en gravid kvinde.
- Det er ikke en krig mellem stammer, hvor stridende landsbyer mødes ansigt til ansigt på slagmarken, siger politiinspektøren til Post-Courier.
- Det er nærmere en guerilla-kamp, hvor de leger gemmeleg og begår bagholdsangreb mod deres fjender.
Mange beboere i landsbyerne er flygtet fra deres hjem på grund af den igangværende konflikt.
- Konflikten er eskaleret til en massakre mod uskyldige kvinder og børn, siger guvernøren i Hela, Philip Undialu, til ABC.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Papua New Guinea|Befolkning




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kim-bildsoee-lassen-der-skal-ske-noget-ekstraordinaert-hvis-boris-johnson-ikke-skal

UdlandKim Bildsøe Lassen: Der skal ske noget ekstraordinært, hvis Boris Johnson ikke skal vindeSelvom modstander vandt tv-duel, står storfavoritten stadig stærkest, siger vores korrespondent i London.
De to konservative kandidater Boris Johnson (tv) og Jeremy Hunt (th) havde ikke mange pæne ord til hinanden, da de duellere i direkte tv i går.
Af Cecilie Rosenkvist Dam10.
juli 2019 kl.
07.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer blev lagt politisk arm mellem de to tilbageværende kandidater til at afløse Teresa May, da de i går duellerede på direkte tv.
Og selvom de fleste uafhængige eksperter mener, at Jeremy Hunt klarerede det lidt bedre, så er det formentlig rivalen Boris Johnson, der rykker ind i Downing Street 10 og bliver Storbritanniens næste premierminister.
© drDR's Storbritannien-korrespondent Kim Bildsøe LassenKim Bildsøe Lassen er DR's korrespondent i Storbritannien.
Han bor i London, og herfra dækker han udviklingen i Storbritannien og internationale begivenheder.
Læs mereBoris Johnson gjorde det nemlig ikke dårligt nok til at ryge af tronen som storfavorit, siger DR's korrespondent i Storbritannien, Kim Bildsøe Lassen.
- Han undgik at lave fejl, og det var det mål, han gik ind til debatten med, så der skal altså ske noget helt ekstraordinært, hvis ikke han bliver Storbritanniens næste premierminister.
'Papmaché-deadline er useriøst'Undervejs i debatten gik kandidaterne hårdt til hinanden.
Et af de store omdrejningspunkter var brexit, hvor Boris Johnson står hårdt på, at landet forlader unionen den 31.
oktober - aftale eller ej.
- For Boris Johnsen er det 'do or die' at forlade EU den dato, mens Jeremy Hunt siger, at hvis han kan se, der er en aftale på vej, vil han godt give det nogle få dage eller uger ekstra, siger Kim Bildsøe Lassen.
Men det mener Boris Johnson er for vagt og siger, at han ikke tror, EU tager sådan en 'papmaché-deadline seriøst'.
Han synes, at Hunt burde love, at deadline senest bliver til jul.
Det svarede Hunt ikke klart på.
Han beskyldte i stedet sin modstander for at være populistisk og blot sige, hvad folk vil høre.
Han kritiserede også, at Boris johnson ikke vil ikke love at gå af hvis ikke tidsfristen bliver overholdt.
"Forsinkelse giver ikke en aftale," sagde Johnson om Hunt's modvilje til at sætte sig fast på en helt specifik dato for Brexit.
- Det er ikke 'do or die'.
Det er Boris i nummer 10, der betyder noget, sagde han i duellen ifølge BBC.
Og det er faktisk realistisk, at de vinker farvel til EU den 31.
oktober, forklarer DR's korrespondent.
- Lige nu er situationen den, at med mindre der laves en aftale, eller parlamentet vedtager noget nyt, forlader man EU den 31.
oktober uden en aftale.
Det, er der mange, der advarer imod, og der er også mange i parlamentet, der vil forsøge at forhindre det.
De konservative kandidaterJeremy Hunt og Boris Johnson er de sidste to tilbageværende kandidater hos de konservative.
Det er en af de to, der skal afløse Theresa May og dermed blive landets næste premierminister.
Favoritten Boris Johnson har arbejdet som journalist i mange år, men blev fyret fra en stilling, da han blev beskyldt for at opdigte et citat.
Han er dog sidenhen fortsat indenfor faget og har stadig en ugentlig klumme.
Han var borgmester i London fra 2008-2016.
Han var udenrigsminister fra 2016-2018.
Han forlod sidstnævnte post i protest mod Theresa Mays brexit-planer.
Herefter overtog Jeremy Hunt posten.
Han har tidligere været kulturminister og sundhedsminister.
Selvom han tidligere helt har afvist at forlade EU uden en aftale, har han åbnet op for muligheden undervejs.
Selv tror Boris Johnson nok, at aftalen skal komme i hus.
- EU vil forstå, vi er klar og give os den aftale, vi har brug for.
Mangler politisk retningSelvom Boris Johnson står til at vinde, når de 160.
000 konservative partimedlemmer skal vælge mellem de to rivaler, så er han udfordret på detaljer.
- Han siger meget lidt om, hvor det er, han bevæger sig hen.
Man skal virkelig tro på, det er hans energi, sjove indfald og anderledes måde at gribe tingene an på som kan føre til et eller andet, for der var – også i går – meget klare mangler i præciseringen af, hvad han vil rent politisk, siger Kim Bildsøe Lassen.
Der er mange, der synes, det er en lidt mærkelig, populistisk person, der formentlig kommer ind i Downing streetKim Bildsøe Lassen, DR's korrespondent i LondonDet er kun medlemmer af Det Konservative Folkeparti, der skal stemme om, hvem af dem, der bliver landets nye premierminister, men mange briter fulgte også med i gårsdagens duel.
Her er holdningerne om storfavoritten noget mere delte.
- Lige så begejstret mange konservative er for ham, lige så mange briter synes, han er en meget skidt politiker, som har løjet, givet urigtige oplysninger og ikke har lavet sine lektier, da han var udenrigsminister.
Så der er mange, der synes, det er en lidt mærkelig, populistisk person, der formentlig kommer ind i Downing street.
De kan stemme frem til den 22.
juli.
Vinderen af urafstemningen forventes at blive kåret dagen efter og træde til som premierminister den 24.
juli.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|Storbritannien|EU|London|EU-forhold




