https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herreligaen/skanderborg-rejser-sig-og-slaar-soenderjyske-ude

HerreligaenSkanderborg rejser sig og slår Sønderjyske udeSkanderborg hentede sæsonens tredje sejr, da Sønderjyske i Primo Tours Ligaen blev besejret med fem mål.
Skanderborg kunne juble over en sejr torsdag aften (arkiv) Kasper Heide Lund10.
okt.
2019 kl.
22.
47Læs opHåndboldherrerne fra Skanderborg fik rejst sig efter to nederlag i træk, da holdet torsdag på udebane slog Sønderjyske ganske overbevisende.
Opgøret i Primo Tours Ligaen blev vundet 32-27, og med sejren nåede Skanderborg op på syv point for sæsonens første syv runder.
Sønderjyske blev på otte point efter en sæsonindledning, der har budt på tre nederlag i de syv kampe.
Fortjent sejrSkanderborg kom også farende fra kampens indledning og bragte sig foran 4-1.
Efter et kvarter var der kontakt med 6-8, da Kristian Bonefeld fik rødt kort hos gæsterne for alt for voldsom opdækning.
Foran 9-8 tog Skanderborg en timeout, og derefter øgede gæsterne føringen til 14-9.
To scoringer i træk af Mathias Bitsch betød, at gæsterne fem minutter før pausen var foran 16-10.
Godt målmandsspil Kristoffer Laursen satte et kontraangreb i gang hos Skanderborg, og der var flere kort i opgøret.
Børm så blåtEfter en episode fik hjemmeholdets Frederik Børm også rødt kort, som blev efterfulgt af et blåt kort.
Det betyder, at en disciplinærinstans efterfølgende skal vurdere, om der skal tildeles karantæne ud over, at spillerens karantæne fra den igangværende kamp.
Det hele endte med pausestillingen 19-12 til Skanderborg, og med et kvarter igen havde hjemmeholdet hentet lidt ind og var bagud 21-26.
Opgaven virkede dog umulig nede med syv mål og med ti minutter igen, og Sønderjyske kom aldrig tæt på sejren.
Inden kampen meddelte Sønderjyske, at klubben har forlænget kontrakten med stregspiller Frederik Ladefoged, så den løber frem til sommeren 2021.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/se-billederne-gallamiddag-efter-klimatopmoede-i-koebenhavn

IndlandSe billederne: Gallamiddag efter klimatopmøde i KøbenhavnKronprinsparret og borgmestre fra 96 storbyer deltager i C40-mødet.
Kronprinsesse Mary.
Gallamiddag i anledning af World Mayors Summit på Christiansborg, torsdag den 10.
oktober 2019.
 Af Mathilde Bugge10.
okt.
2019 kl.
21.
41Læs opI dag og torsdag står det i klimaets tegn ved C40-mødet i København, hvor borgmestre fra hele verden mødes.
Men i aften er der fest.
På gæstelisten står blandt andre statsministeren, kronprinsparret og borgmestre, erhvervsledere og klimaeksperter fra hele verden til gallamiddagen i Riddersalen på Christiansborg Slot.
Overborgmester Frank Jensen holder tale.
Gallamiddag i anledning af World Mayors Summit på Christiansborg, torsdag den 10.
oktober 2019.
  Kronprins Frederik.
Gallamiddag i anledning af World Mayors Summit på Christiansborg, torsdag den 10.
oktober 2019.
  Kronprinsesse Mary.
Gallamiddag i anledning af World Mayors Summit på Christiansborg, torsdag den 10.
oktober 2019.
  Statsminister Mette Frederiksen.
Gallamiddag i anledning af World Mayors Summit på Christiansborg, torsdag den 10.
oktober 2019.
  Kronprinsparret ankommer - kronprinsesse Mary og kronprins Frederik.
Gallamiddag i anledning af World Mayors Summit på Christiansborg, torsdag den 10.
oktober 2019.
 1 / 5Overborgmester Frank Jensen holder tale.
Gallamiddag i anledning af World Mayors Summit på Christiansborg, torsdag den 10.
oktober 2019.
 1 / 5Kronprins Frederik.
Gallamiddag i anledning af World Mayors Summit på Christiansborg, torsdag den 10.
oktober 2019.
 2 / 5Kronprinsesse Mary.
Gallamiddag i anledning af World Mayors Summit på Christiansborg, torsdag den 10.
oktober 2019.
 3 / 5Statsminister Mette Frederiksen.
Gallamiddag i anledning af World Mayors Summit på Christiansborg, torsdag den 10.
oktober 2019.
 4 / 5Kronprinsparret ankommer - kronprinsesse Mary og kronprins Frederik.
Gallamiddag i anledning af World Mayors Summit på Christiansborg, torsdag den 10.
oktober 2019.
 5 / 5•C40-netværket, også kaldet C40 Cities Climate Leadership Group eller blot C40, er et netværk af megabyer og andre storbyer, som har forpligtet sig til at mindske udslippet af drivhusgasser.
Borgmester i Paris Anne Hidalgo og statsminister Mette Frederiksen.
Gallamiddag i anledning af World Mayors Summit på Christiansborg, torsdag den 10.
oktober 2019.
  Borgmester i Paris Anne Hidalgo og statsminister Mette Frederiksen.
Gallamiddag i anledning af World Mayors Summit på Christiansborg, torsdag den 10.
oktober 2019.
  Senator Alexandria Ocasio-Cortez.
Gallamiddag i anledning af World Mayors Summit på Christiansborg, torsdag den 10.
oktober 2019.
  Kronprins Frederik holder tale.
Gallamiddag i anledning af World Mayors Summit på Christiansborg, torsdag den 10.
oktober 2019.
 1 / 4Borgmester i Paris Anne Hidalgo og statsminister Mette Frederiksen.
Gallamiddag i anledning af World Mayors Summit på Christiansborg, torsdag den 10.
oktober 2019.
 1 / 4Borgmester i Paris Anne Hidalgo og statsminister Mette Frederiksen.
Gallamiddag i anledning af World Mayors Summit på Christiansborg, torsdag den 10.
oktober 2019.
 2 / 4Senator Alexandria Ocasio-Cortez.
Gallamiddag i anledning af World Mayors Summit på Christiansborg, torsdag den 10.
oktober 2019.
 3 / 4Kronprins Frederik holder tale.
Gallamiddag i anledning af World Mayors Summit på Christiansborg, torsdag den 10.
oktober 2019.
 4 / 4FacebookTwitterKopier linkEmner:København




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/efter-40-aars-forbud-iranske-kvinder-faar-adgang-til-stadion-i-maendenes-14-0-sejr

FodboldEfter 40 års forbud: Iranske kvinder får adgang til stadion i mændenes 14-0-sejrIranske kvinder fik sjælden adgang til en fodboldkamp, da Iran slog Cambodja 14-0.
10.
okt.
2019 kl.
21.
29Læs opIranske kvinder fik for første gang i årevis lov til at overvære en fodboldkamp i Teheran torsdag.
Omkring 3500 kvindelige fodboldfans var således på plads på Azadi Stadium, da det iranske herrelandshold mødte Cambodja i en VM-kvalifikationskamp.
De fremmødte fik fuld valuta med hjem, da Iran vandt kampen med hele 14-0 efter blandt andet fire mål af angriberen Karim Ansarifard og et hattrick af Sardar Azmoun.
Irans anfører Masoud Shojaie og resten af landsholdet takker for opbakningen til de iranske fans.
Deriblandt var der omkring 3500 kvinder.
Kritik efter tragisk hændelseKampen havde et stort fokus, efter blandt andet en tragisk hændelse i september, hvor en kvindelig fodboldfan endte med at dø af de kvæstelser, hun påførte sig, da hun tændte ild til sig selv.
Sagen blev omtalt i alverdens medier, og Det Internationale Fodboldforbund (Fifa) lagde kort efter et pres på iranerne for at få dem til at tillade kvinder adgang til kampen.
Siden 1979 har det med få undtagelser været forbudt for kvinder at overvære fodboldkampe på et stadion i Iran.
På nær nogle få undtagelser, så har det været forbudt i 40 år i Iran for kvinder at komme på fodboldstadioner.
 De iranske kvinder var mødt talstærkt op til kampen mod Cambodja.
 To iranske kvinder jubler under landskampen.
1 / 3På nær nogle få undtagelser, så har det været forbudt i 40 år i Iran for kvinder at komme på fodboldstadioner.
1 / 3De iranske kvinder var mødt talstærkt op til kampen mod Cambodja.
2 / 3To iranske kvinder jubler under landskampen.
3 / 3Fifa reagerede efter sagen, som rystede mange mennesker verden over, efter at den 29-årige kvinde satte ild til sig selv i begyndelsen af september og døde en uge senere af sine kvæstelser.
Forhistorien var, at hun var blev taget i at klæde sig ud som en mand med en paryk og en lang jakke for at få adgang til en fodboldkamp med favoritholdet Esteghlal.
Da hun efterfølgende erfarede, at hun risikerede fængselsstraf i et halvt år, så satte hun ild til sig selv foran en retsbygning i Teheran 2.
september, og hun døde senere af kvæstelserne.
DBU tog afstand til forbudDa sagen i første omgang blev kendt, fik kvinden, som hed Sahar Khodayari, kaldenavnet "blue girl" med reference til Esteghlals klubfarver.
Sagen og nyheden om hendes død blev heftigt beskrevet på sociale medier og blandt mange andre tog også Amnesty International kraftig afstand fra episoden.
Også formanden for Dansk Boldspil-Union, Jesper Møller, tog afstand fra det iranske forbud mod kvinders adgang til fodboldkampe.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:FIFA|DBU|Fodbold|Iran|Jesper Møller (idrætsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/store-forandringer-saadan-gaar-det-gift-ved-foerste-blik-deltagerne-i-dag

GIFT VED FØRSTE BLIK 2019Se temaKulturStore forandringer: Sådan går det Gift ved første blik-deltagerne i dagDer er sket meget for parrene, siden optagelserne blev afsluttet.
Af Rikke Bjerge10.
okt.
2019 kl.
20.
50Læs opSpoiler-advarsel!
I artiklen her nævnes der detaljer fra finaleafsnittet 'Gift ved første blik'.
Så er sidste afsnit af 'Gift ved første blik' blevet sendt.
Status er, at mens tre par blev skilt, valgte de to par, Claus og Henriette samt Michael og Christina, at blive i ægteskabet og kæmpe for kærligheden, efter at eksperimentet sluttede.
Men meget er sket for deltagerne, siden optagelserne stoppede i juli.
Gift ved første blik'Gift ved første blik' er et dansk koncept, der blev sendt første gang i 2013.
I år har der været rekordmange ansøgere med over 600 tilmeldinger.
Du kan streame programmet på DR TV.
Hør også podcasten 'I røven af.
.
.
.
', hvor Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg efter rulleteksterne dissekerer programmet med de medvirkende.
Især for 27-årige Michael Sommer og den to år yngre Christina Arenholdt Nielsen har de seneste måneder budt på store omvæltninger.
- Vores ægteskab har været fyldt med masser af glæde og ønsker om en fælles fremtid og familie, men også med en masse udfordringer og konflikter, lyder det samlet for parret.
Og lige nu er forholdet inde i en meget svær periode – der er nemlig sket noget helt uventet.
- Vi er gået fra hinanden, men er stadig gift og taler sammen.
Det er dog en ekstra skrøbelig tid for os lige nu, da Christina er gravid, fortæller parret.
Hvad der nu skal ske, ved de ikke.
Men de har alligevel valgt at fortælle om graviditeten, fordi hemmeligheden var ved at slippe ud.
- Vi har fået flere henvendelser vedrørende dette, som vi her bekræfter og samtidig melder ud, at vi ønsker at være private omkring denne situation, som vi nu står i, forklarer Michael og Christina.
Se herunder, hvordan det går de andre deltagere fra 'Gift ved første blik' i dag.
1Anders: 'Det har været en dejlig oplevelse'Da Anders blev matchet med Luna, lignede det ved første øjekast, at parret havde kemi.
De havde nogle gode dage med nærhed og intimitet, inden de skulle afsted på bryllupsrejse til Frankrig.
Her gik det helt galt, da Anders pludselig meddelte, at han havde behov for at trække sig.
Han var den eneste, der valgte at droppe eksperimentet, før det var nået til ende.
2Luna: 'Nu skal jeg ud at date'I løbet af de første dage nåede Luna at blive glad og tryg ved sin nye ægtemand, Anders.
Der var intimitet mellem parret, og det kom derfor som et chok, da han droppede hende første morgen på bryllupsrejsen.
Afvisningen har været en hård tur at komme igennem for Luna.
Men nu er hun klar til at komme videre i livet og møde en ny mand – eller kvinde.
3Dennis: 'Jeg har mærket efter'Dennis havde aldrig haft en kæreste, før han meldte sig til programmet.
Han blev matchet med Anja, og umiddelbart så det ud som et fint match.
Men fra starten var det tydeligt, at parret var pressede over at blive fulgt af kameraer.
Efter programmet aftalte parret, at de skulle finde ud af, om de skulle give forholdet en chance uden kamera.
4Anja: 'En hård beslutning'Anja drømte om at finde den eneste ene, og hun var glad, da hun blev matchet med Dennis.
De var gode til at kommunikere, og det blev da også til et kys i en forlystelse.
Men parret måtte desværre sande, at hele processen med kamera tog meget hårdt på både hende og Dennis.
5Frederik: 'Jeg skal have mig selv med'Da Frederik blev matchet med Maja, syntes han fra starten, hun var alt for smuk, sød og klog til ham.
Og lagt sammen med de forventninger han havde til sig selv, gjorde det ham endnu mere usikker, når der var kamera på.
Frederik ville gerne have forsøgt at fortsætte ægteskabet, da eksperimentet sluttede for at se, om det kunne have udviklet sig uden kamera.
6Maja: 'Jeg er glad for, at jeg lyttede til mig selv'Maja blev matchet med Frederik og gik ind i eksperimentet fuld af gåpåmod.
Parret havde det godt sammen, bortset fra at Maja fra starten efterlyste noget initiativ hos sin nye ægtemand.
På trods af flere uoverensstemmelser udviste parret altid stor respekt for hinanden, og i dag ses de stadig som venner.
7Claus og Henriette: 'En god måde vi er endt på'De var det andet par i denne sæson, der sagde ja til at fortsætte ægteskabet, da eksperimentet sluttede.
Parret virkede fra starten som et godt match, bortset fra afstanden – Claus bor i Odense og Henriette bor i Silkeborg.
Efter kameraet slukkede i juli, løb parret ind i store udfordringer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Parforhold|Frankrig|Odense|Silkeborg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-varsler-noget-stort-tyrkerne-har-en-af-tre-muligheder

Tyrkisk offensiv i SyrienSe temaUdlandTrump varsler 'noget stort': Tyrkerne har én af tre mulighederTrump lufter på Twitter mulige løsninger på, at Tyrkiet er trængt ind i Syrien.
Den amerikanske præsident, Donald Trump, ser, at USA har én af tre muligheder i forhold til Tyrkiet.
10.
okt.
2019 kl.
23.
08 | opdateret 10.
okt.
2019 kl.
23.
57Læs opDen amerikanske præsident, Donald Trump, varsler, at han muligvis vil gøre "noget stort" i forhold til sanktioner og Tyrkiet.
Ifølge nyhedsbureauet Reuters siger præsidenten torsdag, at USA overvejer at tage meget kraftige skridt mod Tyrkiet, der onsdag gik militært ind i det nordøstlige Syrien.
Kort forinden skrev Trump på Twitter, at han vurderer, at USA har en af tre muligheder efter Tyrkiets militærinvasion i Syrien.
- Vi besejrede 100 procent af Isis-kalifatet og har ikke længere tropper i det område i Syrien, der er under angreb af Tyrkiet.
Vi udførte vores job perfekt.
Nu angriber Tyrkiet kurderne, som har kæmpet mod hinanden i 200 år, skriver præsidenten, som bruger en forkortelse for Islamisk Stat.
Herefter nævner han tre muligheder:- Vi har en af tre muligheder: Sende tusindvis af tropper ind og vinde militært, ramme Tyrkiet virkelig hårdt økonomisk og med sanktioner eller mægle en aftale mellem Tyrkiet og kurderne.
En dårlig ide, lød det fra TrumpTyrkiets hær krydsede onsdag grænsen til Syrien og trængte ind i det nordøstlige Syrien.
Den amerikanske præsident har tidligere taget afstand fra Tyrkiets invasion.
- USA bakker ikke op om dette angreb og har gjort det klart over for Tyrkiet, at denne operation er en dårlig idé, udtalte Trump onsdag.
Præsidenten var ellers med til at bane vejen for angrebet ved at fjerne amerikanske tropper fra området først på ugen.
Onsdag ramte tyrkerne 181 mål hos de kurdiskledede SDF-styrker, Syrian Democratic Forces.
Specifikt drejer det sig om våbenlagre, tunneler og militærbaser, skriver Reuters.
SDF har hidtil nydt opbakning fra Vesten, men Tyrkiet betegner dem som terrorister, der står i ledtog med separatistpartiet PKK.
109 mennesker har mistet livet, sagde Tyrkiets præsident, Recep Tayyip Erdogan, torsdag.
Han betegnede de døde som terrorister.
Læs også:Trump om Tyrkiets offensiv i Syrien: En dårlig idé/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Islamisk Stat|Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Tyrkiet|Terrorisme




https://www.dr.dk/nyheder/udland/korrespondent-derfor-har-tyskland-et-saerligt-problem-med-antisemitisme

UdlandKorrespondent: Derfor har Tyskland et særligt problem med antisemitisme"Aldrig mere", lyder budskabet fra den tyske indenrigsminister efter angrebet i Halle.
Antisemitisme er igen på dagsordenen i Tyskland efter gårsdagens angreb i Halle.
Gerningsmanden ville begå en massakre i byens synagoge, siger den tyske statsanklager.
Af Sean Coogan10.
okt.
2019 kl.
22.
30Læs op- Vi må desværre erkende sandheden, som er, at truslen fra antisemitisme, højreekstremisme og højreorienteret terror er meget høj.
Sådan lød det i dag, da blandt andre den tyske indenrigsminister, Horst Seehofer, holdt pressemøde i den tyske by Halle.
Byen dannede i går ramme for et skræmmende angreb, hvor en bevæbnet gerningsmand forsøgte at tvinge sig adgang til en synagoge.
Det lykkedes ikke, men det forhindrede ham ikke i at dræbe to personer.
Læs også:Anklager: Gerningsmand bag skyderi i Halle ville begå en massakrePolitiet har efterfølgende anholdt en formodet gerningsmand, som ifølge landets justitsminister, Christine Lambrecht, stod bag et "højreekstremistisk terrorangreb".
Indenrigsminister Horst Seehofer (i midten) understregede i dag vigtigheden af, at beskytte Tysklands jøder.
På dagens pressemøde tog man stærkt afstand til truslen fra antisemitisme i Tyskland.
- Aldrig mere, lød det fra indenrigsminister Seehofer.
Med Tysklands historie in mente har man et helt særligt historisk ansvar i forhold til at forsvare sine jødiske borgere, lød budskabet.
Men netop Tyskland har en helt særlig udfordring, hvad angår jødehad, fortæller DR's Tyskland-korrespondent, Michael Reiter.
Og det har flere ansigter.
Kommer fra flere siderTyskland har oplevet stigende antisemitisme i de senere år.
I 2017 blev der foretaget 1.
504 antisemitiske lovovertrædelser, hvilket var det højeste antal i fem år.
Ligeledes viste et stort studie fra Berlins Tekniske Universitet sidste år, at der siden 2007 er sket en tredobling af antallet af jødefjendtlige kommentarer på de store internetportaler.
Antisemitismen kommer primært fra to sider, fortæller Michael Reiter.
Læs også:Overfald og chikane: Jødehad vokser i Tyskland- Den kommer blandt andet fra folk, der er kommet til Tyskland fra Mellemøsten under flygtningekrisen, som har et anti-israelsk og et antisemitisk verdensbillede, siger han.
- Det fører til, at man i stigende grad oplever, at den slags mennesker begår overfald på jøder i Tyskland, som for eksempel bærer kalot i det offentlige rum, siger han.
I april sidste år blev der arrangeret en demonstration i Berlin, efter et antisemitisk angreb mod en ung mand iklædt kalot.
På den anden side ser man også stigende antisemitisme på den ydre tyske højrefløj, siger Michael Reiter.
Han peger på, at dele af den ekstreme højrefløj mener, at den globale flygtningekrise er et resultat af en sammensværgelse, som blandt andre magtfulde jøder skulle stå bag.
Herunder den jødiske milliardær George Soros, som er blevet et hadebillede for flere højreekstremister rundt omkring i verden.
Men også på venstrefløjen er der eksempler på antisemitisme.
Heller ikke det gængse samfund går fri.
- Også i midten af det tyske samfund finder man en latent og nogle gange udtalt antisemitisme i det daglige, siger Michael Reiter.
Stigende antisemitismeEfter gårsdagens angreb har formanden for Centralrådet for Jøder i Tyskland, Josef Schuster, ageret talerør for mange af de jødiske bekymringer.
Han siger blandt andet, at frygten i det jødiske samfund i Tyskland er stigende.
Så sent som i fredags blev en mand med syrisk baggrund anholdt, da han forsøgte at tvinge sig adgang til en synagoge i Berlin bevæbnet med en kniv.
Og Schuster er ikke alene om at pege på bekymringerne.
- Vi har set stigende antisemitisme i flere år.
Vi ser det på tværs af samfundet.
Vi ser det på højrefløjen, på venstrefløjen, i islamisme og i det gængse samfund, siger Remko Leemhuis, direktør for den amerikanske jødiske komite i Berlin.
- Lige nu føles det som om, at det kommer alle steder fra, siger han ifølge Wall Street Journal.
Udfordringen med antisemitisme er noget, der ses på med alvor i Tyskland, og ansvaret over for landets 200.
000 jøder er en central del af den tyske selvforståelse, siger Michael Reiter.
- Der er også derfor, man er chokeret over, at man har været lige ved at blive ramt af en antisemitisk massakre.
Derfor kan gårsdagens angreb blive skelsættende i forhold til den tyske indsats over for højreekstremisme, siger han.
Tusinder af højreekstremisterImens debatterer tyskerne, hvor stort et problem antisemitismen og højreekstremismen i virkeligheden er i landet.
Og debatten koger, fortæller Michael Reiter.
Tyskland har nemlig i de senere år oplevet et stigende antal højreekstremistiske overfald og drab.
Myndighederne har ikke ignoreret problemet, men meget kan tyde på, at de har undervurderet problemet, siger korrespondenten, der peger på den tyske nynazistiske terrorgruppe NSU som et eksempel.
Beate Zschäpe var medlem af NSU og blev dømt for at have deltaget i planlægningen og udførelsen af racistisk motiverede drab på ni personer med indvandrerbaggrund samt en kvindelig politibetjent.
Gruppen begik i årene 2000 til 2011 blandt andet ni racistiske mord og gennemførte to bombeattentater.
Først i 2011 blev gruppen kendt i Tyskland, da den sendte bekendelser til blandt andre flere tyske medier, hvor gruppen pralede af sine forbrydelser.
- De er blevet en slags stjerner i miljøet, som flere har ladet sig inspirere af, siger korrespondenten.
Det tyske højreekstremistiske miljø er ikke en lille størrelse.
På dagens pressemøde blev der peget på, at der findes omkring 12.
000 voldsparate højreekstremister i Tyskland.
Nu er det op til myndighederne at få analyseret netværkene, lyder det fra den tyske indenrigsminister.
Også den tyske kansler, Angela Merkel, lægger op til en hård kurs, beretter Reuters.
Hun siger, at alle tilgængelige midler skal tages i brug for at bekæmpe antisemitisme og ekstremister fra den yderste højrefløj.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|George Soros (erhvervsleder)|Tyskland|Ligebehandling|Wall Street Journal




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/vildt-saksespark-redder-dansk-u21-sejr

FodboldVildt saksespark redder dansk U21-sejrFem minutter før tid sikrede Jens Odgaard Danmark sejren over Nordirland i kvalifikationen til U21-EM.
Jens Odgaard afgør kampen mod Nordirland på dette saksespark kort før tid.
10.
okt.
2019 kl.
20.
10Læs opPå en spektakulær saksesparkscoring fra Jens Odgaard tog et presset dansk U21-landshold torsdag endnu et skridt på vejen mod EM i 2021.
På hjemmebane i Aalborg vandt de danske talenter med 2-1 over Nordirland, så holdet nu har vundet de to første kampe i EM-kvalifikationsgruppen.
Odgaard var kommet på banen efter en times spil, ti minutter efter at de nordirske gæster havde udlignet til 1-1.
Heerenveen-spilleren afgjorde affæren med fem minutter tilbage, da han modtog et indlæg fra venstrekanten, lagde bolden op i luften til sig selv, inden han viste akrobatik af høj klasse.
Liggende i græsset kunne den 20-årige indskifter vende sig om og se, at bolden lå inde i netmaskerne.
Jens Odgaard kigger mod mål for at se, om hans saksespark går i ind.
 Odgaard bliver tiljublet efter sin vilde scoring til 2-1.
1 / 2Jens Odgaard kigger mod mål for at se, om hans saksespark går i ind.
1 / 2Odgaard bliver tiljublet efter sin vilde scoring til 2-1.
2 / 2Venstreback sendte Danmark på sejrskursDe danske værter bragte sig foran efter en halv time ved Borussia Mönchengladbach-backen Andreas Poulsen, der var trukket med op i feltet i forbindelse med et hjørnespark.
Bolden blev forlænget og endte hos Poulsen, der viste gode afslutningsevner, da han via overliggeren hamrede den i mål til 1-0.
Nordirlands Jake Dunwoody udlignede til 1-1 efter en lille time på et velplaceret langskud.
Målmand Oliver Christensen fik fingrene på, men kunne ikke hindre bolden i at gå i mål.
Selv om danskerne på ingen måde spillede prangende, så kan landstræner Albert Capellas nu notere sig to sejre i EM-kvalifikationsgruppen, efter at holdet tidligere har slået Rumænien.
På mandag kan Capellas spillere overtage førstepladsen, hvis danskerne i et topbrag på udebane formår at slå gruppens førerhold fra Finland.
Det danske U21-landshold har deltaget ved de seneste tre EM-slutrunder.
Om to år afholdes EM i Ungarn og Slovenien.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nordirland|Fodbold|Borussia Mönchengladbach|Aalborg|Albert Capellas (fodboldtræner)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/stempler-boern-som-mulige-gamblere-nu-pudses-tech-ambassadoer-paa-facebook

IndlandStempler børn som mulige gamblere: Nu pudses tech-ambassadør på FacebookIrlands data-vagthund bliver underrettet om, at GDPR-regler måske bliver brudt.
Datatilsynet går ind i sagen om,  at Facebook stempler 36.
000 danske børn ned til 13 år som interesserede i pengespil.
Af Mathilde Bugge og Frederik Hugo Ledegaard10.
okt.
2019 kl.
20.
34Læs opDet er ifølge Datatilsynet meget bekymrende, at danske børn er blevet et muligt mål for gambling-reklamer på Facebook.
Derfor går de nu ind i sagen.
Det fortæller Astrid Mavrogenis, der er kontorchef i Datatilsynet.
Hun slår fast, at det sociale medies indsamling af oplysninger kan være i strid med GDPR-regler.
- Det materiale, DR har fremlagt, er bekymrende, da vi umiddelbart har svært ved at se, at Facebooks indsamling og registrering af personoplysninger i denne sammenhæng er i overensstemmelse med databeskyttelsesreglerne, siger Astrid Mavrogenis.
Kan få børn til at gambleGDPRGDPR, der er en forkortelse for General Data Protection Regulation, trådte i kraft den 25.
maj 2018.
På dansk kaldes EU-loven også for databeskyttelsesforordningen eller persondataforordningen.
Sker der et brud på persondatasikkerheden i en organisation eller virksomhed, skal det anmeldes til den nationale tilsynsmyndighed indenfor 72 timer.
I Danmark er denne myndighed Datatilsynet.
Det danske datatilsyn kan ikke selv udstrede bøder.
Datatilsynet skal derfor indstille til bøde og politianmelde den dataansvarlige.
Reaktionen kommer på baggrund af, at P1 Orientering har kortlagt, at Facebook stempler 36.
000 danske børn ned til 13 år som interesserede i pengespil.
Det betyder, at de er i målgruppen for at få spilreklamer i deres feed.
Og det er Datatilsynet bange for bliver en realitet.
Pengespil er nemlig ulovligt for unge under 18 år.
- DR's oplysninger rejser blandt andet spørgsmål om, hvordan Facebook har indsamlet oplysningerne og med hvilket formål, når reklamer for hasard målrettet børn og unge under 18 år ikke er lovlige, siger Astrid Mavrogenis.
Facebook lever af at registrere alle mulige forskellige interesser på deres brugere, ud fra hvad man liker og deler.
Den data kan annoncører så bruge til at målrette reklamer til en gruppe.
Vi har givet materialet videre til det irske datatilsyn og bedt dem undersøge sagen nærmere.
Astrid Mavrogenis, kontorchef i DatatilsynetIrlands datatilsyn og dansk ambassadør indblandetIfølge de europæiske regler er det tilsynsmyndigheden i det land, hvor virksomheden har europæisk hovedsæde, der skal føre tilsyn med virksomheden.
Facebook har - ligesom andre store tech-virksomheder – sit europæiske hovedkvarter i Irland.
Derfor er det de irske data-vagthunde, der skal gå videre med sagen.
Derfor har det danske datatilsyn nu fortalt deres irske kollegaer om sagen.
- På den baggrund har vi givet materialet videre til det irske datatilsyn og bedt dem undersøge sagen nærmere, siger Astrid Mavrogenis.
Den danske datamyndighed har også taget fat i den danske tech-ambassadør i Silicon Valley, Casper Klynge.
Casper Klynge, hvis job er at fremme en teknologidagsorden internationalt, har fået til opgave at få en forklaring fra Facebook om deres registrering af børn som målgruppe for spilreklamer.
Facebook: Bliver brugt, når de er 18 årKommunikationschef for Facebook i Norden Peter Münster siger, at oplysningerne om børns annonceinteresser først bliver brugt til at promovere gambling og alkohol, når de fylder 18 år.
Indtil da skal registeringerne ifølge Facebooks kommunikationschef bruges til for eksempel at lære børn om alkohol og gamblings skadelige effekter.
- Vi har de her to annonceinteresser (gambling og alkohol, red.
), med den gode grund, at der skal være mulighed for at køre annoncer for det modsatte.
Altså for eksempel en annonce, der underviser unge i ikke at drikke for meget hver weekend, siger Peter Münster.
Derudover understreger han, at de ikke tillader, at virksomheder målretter reklamer, der promoverer gambling og alkohol til børn.
De mener også, at de lever op til reglerne for GDPR.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Datatilsynet|Irland|Gambling|Personregistrering




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laes-svarene-christine-brugte-sin-personlighedsforstyrrelse-til-faa-sit-job






https://www.dr.dk/nyheder/indland/nu-falder-aarhusianernes-dom-over-omfattende-rygeforbud-jeg-jo-selv-ryger-saa

IndlandNu falder aarhusianernes dom over omfattende rygeforbud: 'Jeg jo selv ryger, så.
.
.
'Nogle er glade for ideen, og andre mener, at der ikke er plads til rygerne længere.
I 2007 blev rygeloven indført, og nu vil Aarhus Kommune kigge på at forbyde rygning i det fri på en stribe steder i byen - blandt andet her foran Musikhuset, hvor de to veninder Henriette og Trine får sig en smøg i solen.
Af Mathilde Bugge10.
okt.
2019 kl.
22.
19Læs opDet skal være slut med at ryge ude foran biblioteker, på genbrugsstationer og på kommunale legepladser i Aarhus, hvis det står til de fem rådmænd i kommunen.
Men modtagelsen af forslaget er lunken hos flere af byens borgere.
'Det skal være folks eget valg'Henriette Toustrup er restaurantchef i Musikhuset i Aarhus.
Hun er selv ryger og ærgrer sig over, at hun i fremtiden måske skal undvære smøgen i frokostpausen.
- Men nu er jeg jo selv ryger, så jeg synes, det er lidt ærgerligt, siger hun.
Men hun tror på, at det er en god løsning, hvis flere skal stoppe med at ryge.
- Egentlig er det nok den vej, man skal gå, hvis det skal have en ende.
Hun mener ikke, at kommunen burde bestemme, hvor man må ryge.
Det skal ifølge Henriette Toustrup være op til den enkelte.
- Jeg synes, det skal være folks eget valg.
'Rygere må næsten ikke være nogle steder længere'Trine Halmø Matthäi er gastronomisk udvikler i Turbinehallen.
Hun synes ligesom veninden, at det er fornuftigt, selvom hun nyder at kunne ryge i solen.
- Jeg tænker, at det nok er den vej, vi skal gå.
Nu er jeg selv ryger, og det er jo ærgerligt, at vi ikke kan få lov til at sidde her - i solskin i dag - og nyde en cigaret.
Trine Halmø Matthäi prøver altid selv at være hensynsfuld, når hun ryger.
Men hun synes ikke, at der er meget handlerum for rygerne længere.
- Jeg har i mange år været meget opmærksom på, om der sidder nogle ved siden af, der ikke ryger eller spiser så at tage forbehold for det.
Men at det lige pludselig er i åbne parker, synes jeg, er voldsomt.
Men sådan er det jo, siger hun.
- Rygerne er jo blevet sat i en sort boks.
Vi må næsten ikke være nogle steder længere.
'Man har vel altid brug for en smøg'Lasse Brandgaard laver tømrerarbejde.
Hvis forslaget træder i kraft, bliver det forbudt at ryge på genbrugsstationen, hvor han arbejder.
Men den idé er Lasse Brandgaard ikke vild med.
- Det er for dårligt.
Vi er jo ude i naturen, siger han.
Lasse Brandgaard har det skidt med, at han potentielt kan miste muligheden for at tage en cigaret på arbejde.
- Man har vel altid brug for en smøg.
Specielt når man arbejder.
'Det skal ikke være til gene for andre'Micheal Olesen er førtidspensionist, fordi han har storrøget.
Han mener, det skal være op til folk selv, om de vil ryge eller ej.
- Hvis folk ønsker at ryge, så må de ryge.
Det er ikke mit problem, og det generer mig ikke, at folk de gør det.
Jeg har selv været storryger, siger han.
- Hvis de vil ryge udenfor, så skal de have lov, men det skal ikke være til gene for andre.
'Godt, at kommunen sætter grænser'Bent Rasmussen arbejde med skadeservice.
Som ikke-ryger er han godt tilfreds med rådmændenes forslag.
- Jeg synes, det er helt i orden.
Det vil ikke gøre mig noget.
Det er et offentligt sted, og så er jeg også selv ikke-ryger, siger han.
Han er ikke nervøs for, at kommunen skal styre, hvor man må og ikke må ryge.
- Jeg synes, det er i orden, at kommunen bestemmer.
Nogle skal jo sætte en grænse.
Dejligt, der ikke kommer røg i mine børns hovederMaibritt Heiden er sygeplejerske.
Hun synes, at det er skønt at slippe for den generende røg.
- Jeg synes da, at det er rigtig, rigtig fint at slippe for at have røgen lige i hovedet af børnene, siger hun.
Også selvom reglerne i Maibritt Heidens øjne er en smule stramme over for samfundets rygere.
- Man kan da godt synes, at rygerne nu bliver fuldstændig udskammet efterhånden, når de ikke må ryge andre steder end deres hjem - hvis de overhovedet må det.
Men det er jo sundhedsskadeligt, så jeg er glad for at slippe for det for mine børn og min egen sundheds vegne.
Indtil 6.
november er forslaget i høring, og efterfølgende vil Aarhus Sundhed og Omsorgsforvaltning kigge på høringssvarene og lave et samlet forslag, der skal behandles af byrådet i december.
OVERBLIK: Her foreslår de røgfri udearealer:•Børn og Unges udearealer: Herunder skoler, dagtilbud og pædagogisk ledede legepladser.
•Kultur og Borgerservices udearealer: Dokk1, Musikhuset, kommunalt ejede boldbaner, kommunalt ejede idræts- og svømmehaller og biblioteker.
•Sundhed og Omsorgs udearealer: Det inkluderer blandt andet lokalcentre, sundhedsenheder, sundhedshuse og frivillighuse.
Undtaget er udearealer ved plejehjem og ældreboliger.
•Kommunale legepladser.
De ejes af Teknik og Miljø.
•Udearealer ved kommunale administrationsbygninger.
De ejes af Teknik og Miljø.
•Teknik og Miljøs genbrugsstationer.
•Udvalgte udearealer under Sociale Forhold og Beskæftigelse, herunder alle udearealer under Børnecenteret.
•Kilde: Aarhus KommuneFacebookTwitterKopier linkEmner:Rygning|Aarhus|Sundhed og velvære|Musikhuset Aarhus|Dokk1




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/vil-du-droppe-bilen-en-elcykel-tine-laante-en-cykel-af-kommunen-og

Klimaforandringer - en varmere verdenSe temaNordjyllandVil du droppe bilen for en elcykel?
Tine lånte en cykel af kommunen og solgte bilenI et grønt projekt lånte bilister en elcykel i en måned i stedet for at bruge bilen.
Efterfølgende har hver femte købt en cykel.
Tine Bundgaard Husum har skiftet bilen ud med en elcykel.
Af Jesper Nørgaard Thomsen og Søren Flytkjær10.
okt.
2019 kl.
20.
06Læs opDu kender det sikkert, hvis du kører i bil.
Du er på vej på arbejde om morgenen, og så støder du på en endeløs række af røde bremselys.
Så sidder du der i kø sammen med alle de andre, som også kører i bil på arbejde.
Men hvorfor så ikke skifte bilen ud med en cykel?
Det er tanken bag et projekt i byen Vodskov i Aalborg Kommune, hvor kommunen har udlånt elcykler til bilister i en måned.
Og projektet er en succes.
41 bilister har lånt en cykel, og ud af dem har hver femte efterfølgende købt en cykel, og hver fjerde fortæller, at de cykler mere.
- Det viser, at vi er klar til at ændre vores vaner.
Bare på én måned får vi altså rykket forholdsvis mange mennesker fra bilen over på en elcykel, siger Zacharias Brix Madsen, som er grøn agent i Aalborg Kommune.
Har skiftet bilen ud med en elcykelTine Bundgaard Husum var en af de bilister, som lånte en cykel i projektet i Vodskov.
Dermed cyklede hun de 15 kilometer, hun har på arbejde.
Jeg har selv spildt mange timer i bil sammen med alle de andre bilister, som også sad alene i deres biler.
Jytte Laden Nielsen, Vodskov Samråd- Vi havde to biler, og vi overvejede at skifte til kun én bil.
Så var det en god mulighed for at prøve at cykel på arbejde i stedet, siger hun.
Efter projektet har Tine Bundgaard Husum valgt at skifte bilen ud med en elcykel.
- Det er rigtig dejligt at cykel på arbejde.
Selvom det er en elcykel, får jeg faktisk motion.
Jeg bestemmer jo selv, hvor meget jeg vil skrue op for strømmen, siger hun.
Tine Bundgaard Husum siger, at hvis man vil begynde at cykle på arbejde, så handler det om at starte en god vane.
- I den måned, hvor jeg lånte en cykel, skulle jeg jo bare afsted ligegyldigt hvad, og så fandt jeg ud af, at det var rigtig godt.
Flere kommuner tilbyder gratis lån af elcyklerI Frederikshavn Kommune har man også gode erfaringer med at låne elcykler ud.
For udover at spare tid i trafikken er der også mange andre fordele ved at tage cyklen på arbejde.
Det fortæller Poul Rask Nielsen, som er projektchef i Energibyen i Frederikshavn Kommune.
- Man sparer meget CO2 ved det her, og så er det jo sundere at cykel på arbejde, siger han.
I projektet i Frederikshavn Kommune har over 100 personer i år lånt en cykel af Energibyen Frederikshavn.
Her lyder det også, at udlånet får flere i gang med at cykle.
Læs også:Bilist tester supercykelsti: Jeg kunne ønske mig en elcykelFik ideen i køen på vej til arbejdeProjektet med at låne elcykler ud i Vodskov var et samarbejde mellem Vodskov Samråd, Aalborg Kommune og den lokale cykelhandler.
Ideen til at prøve projektet i Vodskov kom fra Jytte Laden Nielsen, som er med i Vodskov Samråd.
Hun fik ideen, da hun selv sad fast i trafikken om morgenen.
- Jeg har selv spildt mange timer i bil sammen med alle de andre bilister, som også sad alene i deres biler.
Så læste jeg om det her projekt og tænkte, at det skulle vi prøve, siger hun.
Flere kommuner over hele landet har lignende tilbud til borgerne, blandt andet i Randers, Odense, Herlev, Roskilde og Frederiksberg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vodskov|Biltrafik|Aalborg Kommune|Cykeltrafik|Frederikshavn Kommune




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/han-har-haft-en-ynkelig-skaebne-en-persona-non-grata

Kultur'Han har haft en ynkelig skæbne, en persona non grata'Peter Handke vinder Nobelprisen i litteratur, men er kontroversiel.
Vinderen af Nobelprisen i litteratur, Peter Handke.
Af Malthe Sommerand10.
okt.
2019 kl.
20.
38Læs opNobelprismodtageren i litteratur i år Peter Handke er en gammel, hvid mand.
En østrigsk forfatter, der er 76 år.
Og så er han en af de mest hædrede og bedst anmeldte tysksprogede forfattere de seneste mange år.
Hans bøger er oversat til et hav af sprog.
Men han er også udskældt som bare pokker.
Særligt for sin tætte relation til den tidligere serbiske præsident Slobodan Milosevic.
I sandhed en sammensat person.
På dansk blev han oprindeligt udgivet på Gyldendal.
Men på grund af polemikken omkring hans person er det nu det mindre forlag Batzer, der udgiver hans værker.
Blå bog: Peter HandkeFødt: 6.
december 1942 i Griffe-Kärten, Østrig.
Uddannelse: Studerede jura i årene 1961-65, men gennemførte aldrig.
Debut: Die Hornissen, 1966.
Litteraturpriser: Ibsen Prisen, 2014 (for sine teaterstykker).
Nobelprisen i litteratur, 2019.
Seneste udgivelse: Forsøg over trætheden.
Batzer, 2019.
Oversætter: Hanne Lund.
Essay.
Kilde: ForfatterwebArild Batzer har forlaget Batzer.
Han synes, det ville være en skam, hvis Handke ikke udkom på dansk.
Derfor opfattede han det som sin opgave at udgive ham, hvis andre ikke ville.
- Han har haft en ynkelig skæbne, en persona non grata (uønsket person, red.
).
Jeg tror, at nogle af de historier, der fortælles om ham, er overdrevne.
Men det er dumt at deltage i Milosevic' begravelse, for det ser ud som om, han forsvarer Milosevic.
For mig er det litteraturen, det handler om, siger han.
Batzers forlag udgiver også den polske forfatter Olga Tokarczuk, der også har vundet Nobelprisen i litteratur i dag.
Læs mere:Den østrigske forfatter Peter Handke modtager årets Nobelpris i litteratur'Jeg gik ud til hans hus'Peter Handke er også dramatiker.
Han har blandt bidraget til manuskriptet til filmen'Himlen over Berlin' (1987).
Handke har også i 2014 modtaget den norske dramatikerpris Ibsen-prisen, der sendte nordmændene på gaden i protest over personen Peter Handke - ikke forfatterskabet.
Også da tyske kulturkritikere tildelte ham Heinrich Heine-prisen og de 50.
000 euro, der følger med, opstod der store protester, og Peter Handke afstod derfor fra at modtage prisen.
Også den verdensberømte, britiske forfatter Salman Rushdie har kritiseret Handke for hans 'række af ufølsomme undskyldninger for folkemordsregimet under Slobodan Milosevic'.
(© Getty Images)(© Getty Images)Men Peter Handke er ikke den eneste kunster, der har skeletter i skabet.
Eksemplerne er mange, og vi nævner i flæng Dan Park, Uwe Max Jensen, Emil Nolde og Kaj Munk uden i øvrigt at sammenligne deres kunst med Peter Handkes.
Den danske forfatter Madame Nielsen beder til, at man ikke adskiller kunstneren Peter Handke fra personen Peter Handke.
- Det vil være perverst, siger Madame Nielsen, der har mere end 30 af Peter Handkes værker på bogreolen i Berlin.
- Han er en storpolitisk idiot.
Han er ikke i stand til at begå sig i den politiske diskurs, fordi han er en vandrer.
En, der søger efter de mindste ting og ubemærkede øjeblikke.
Det er derfor, det går galt for ham, når han retter blikket mod de store bevægelser, fortsætter Madame Nielsen.
NOBELPRISEN:Nobelpriserne er opkaldt efter den svenske ingeniør Alfred Nobel.
Hans efterladte formue gik til en fond, der skulle uddele priser inden for fysik, kemi, medicin, litteratur og fred.
Fonden administreres af Nobelstiftelsen, og litteraturprisen uddeles af Det Svenske Akademi.
Men forfatteren Peter Handke kan med sit sprog begejstre forfatterkollegaen i en sådan grad, at Madame Nielsen engang opsøgte Handke i hans hjem uden for Paris.
Han var heldigvis ikke hjemme, husker Madame Nielsen:- Jeg har også storhedsvanvid.
Jeg gik ud til hans hus.
Tog et fint billede af det.
Jeg vil gerne løbe risikoen for at møde ham, selvom det havde været en fejltagelse.
En vidunderlig fejltagelse.
Mødet med Peter Handkes hus har Madame Nielsen beskrevet i bogen Alverdensvandringerne (2019).
(Arkiv) Den østrigske forfatter Peter Handke ventes at acceptere prisen i Stockholm den 10.
december 'Snotnæset prosa'Peter Handke er kendt for sin skarpe tunge, og han har for eksempel kaldt den tyske forfatter Thomas Mann, der fik litteraturprisen i 1929, for 'en frygtelig dårlig forfatter', som udspyede 'nedladende snotnæset prosa'.
Nu har Handke så også vundet Nobelprisen i litteratur, og hvordan vil den politisk korrekte, svenske offentlighed modtage ham, når han ankommer i Stockholm den 10.
december for at acceptere prisen?
Det Svenske Akademi, der uddeler prisen, kalder Peter Handke for en af de mest indflydelsesrige forfattere i Europa siden Anden Verdenskrig.
Medlem af akademiet Andreas Olsson gav Handke besked om, at han havde vundet prisen:- Han var meget, meget rørt.
Til at starte med kunne han ikke sige noget, siger Andreas Olsson ifølge nyhedsbureauet AP, inden han tilføjer:- Det er ikke en politisk pris, det er en litterær pris.
Angiveligt skulle Peter Handke ved Milosevics begravelse have sagt følgende:- Jeg kender ikke sandheden.
Men jeg ser.
Jeg lytter.
Jeg føler.
Jeg husker.
Derfor er jeg her i dag, tæt på Jugoslavien, tæt på Serbien, tæt på Slobodan Milosevic.
Det er vel at mærke en mand, der blev tiltalt af krigsforbryderdomstolen for det tidligere Jugoslavien i 1999 for forbrydelser mod menneskeheden i Kosovo.
200.
000 menesker mistede livet i Balkan-krigen.
Se TV-Avisens indslag om Slobodan Milosevics død fra 2006:Litteraturen skal fremhævesMen det er netop Peter Handkes litteratur, der betyder noget, hvis man spørger Madame Nielsen og Arild Batzer.
Begge fremhæver de tidlige romaner om hans mors selvmord (Ulykkelig og uden ønsker, 1972) og Målmandens Frygt for Straffespark (1971) som hovedværker.
Arild Batzer fortæller, at han gennem sit lange forfatterskab har fået sit eget sprog:- Han skriver fremragende.
Han vejer sine ord, gør sig umage med sine sætninger.
Hans bøger er krævende at læse.
De er fyldt med sætningsindskud og er lidt kringlede.
Man skal holde tungen lige i munden, når man læser ham, siger Arild Batzer.
For Madame Nielsen er Peter Handke en stor forfatter, netop fordi han har sit eget sprog:- Alle store forfattere skriver ikke, som man læser i aviser, eller som de snakker på DR og TV2.
Det kræver noget særligt at skrive verden frem for vores øjne på ny, og læserne skal give sig hen.
God litteratur skal ikke serveres.
Det er henvendelse, ikke en dialog.
En henvendelse med stor nødvendighed ovenikøbet.
Tre danskere har modtaget Nobelprisen i litteratur.
Det var Karl Gjellerup og Henrik Pontoppidan, der delte prisen i 1917, og Johannes V.
Jensen, der modtog prisen i 1944.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Johannes V.
Jensen (forfatter)|Litteratur|Salman Rushdie (forfatter)|Berlin|Sprog




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/uretfaerdigt-og-urimeligt-15-kommuner-kraever-bedre-fordeling

Udligninger mellem kommunerSe temaKøbenhavn'Uretfærdigt' og 'urimeligt': 15 kommuner kræver bedre fordeling af selskabsskatMeldingen kommer som et oplæg til regeringens kommende udligningsreform.
Ole Bjørstorp, borgmester i Ishøj Kommune (S), er en af dem der kalder ordningen urimelig.
Af Peter Bye Andersen, Lise Højer Rømeling og Katrine Madsen (research)10.
okt.
2019 kl.
20.
28Læs opDet skæpper godt i kommunekassen at lægge jord til store virksomheder.
Men selskabsskattekronerne bør i højere grad blive delt ud til de kommuner, der ikke har store virksomheder.
Det vil betyde, at vi ikke har en tilskyndelse til at sikre flere arbejdspladser.
Så kan vi ligeså godt omdanne vores erhvervskvarterer til boliger.
Trine Græse, borgmester Gladsaxe (S)Det mener 15 kommuner fra hele landet, viser en rundringning, som P4 København har foretaget.
Meldingen kommer i forbindelse med, at regeringen har varslet en reform af udligningsordningen.
Kommunerne mener, at selskabsskatten bør indgå i den almindelige udligningsordning, der sender penge fra rige til fattigere kommuner for at udjævne de økonomiske forskelle.
Lige nu kan kommunerne beholde en del af skatten.
Sådan bliver selskabsskatten fordelt:85 procent af selskabsskatten går til staten.
15 procent fordeles mellem den kommune, der huser virksomheden og de øvrige kommuner.
Det sker efter en kompliceret udregning.
Reglen er, at tjener en kommune mere end landsgennemnittet i selskabsskat per indbygger, får de halvdelen af forskellen selv – den anden halvdel omfordeles til kommuner, der får mindre end landsgennemsnittet.
Eksempelvis betyder det, at Ballerup og Gladsaxe beholder omkring 60 procent af deres selskabsskatteindtægter og sender 40 procent videre.
Kilde: Økonomi- og Indenrigsministeriet (2018)En af de 15 kommuner er Ishøj på den københavnske vestegn, hvor man får 600 kroner pr.
borger i selskabsskat.
Her kalder borgmester Ole Bjørstorp (S) reglerne uretfærdige, fordi kommuner med mange virksomheder både kan få selskabsskattekroner og støtte fra udligningssystemet.
- Problemet er, at nogle bliver favoriserede fremfor andre.
Der er nogle, der kan ligge med kassebeholdninger på omkring en milliard kroner.
Det kan vi ikke.
Så det er ikke rimeligt, siger han.
Forslaget møder hovedrysten hos flere borgmestre, der tjener godt på selskabsskatter.
I Gladsaxe tjener man cirka 7900 kroner pr.
borger i selskabsskat – og det er helt fair, mener borgmester, Trine Græse (S).
For det er ikke gratis at være en god erhvervskommune.
- Der er 35.
000 borgere fra andre kommuner, der arbejder i vores kommune, og det giver omkostninger til infrastruktur og erhvervsområder, som det er rimeligt, at vi får dækket, siger Trine Græse.
Hun mener desuden, i tråd med Dansk Industri, at det vil få konsekvenser for væksten, hvis man fjerner den kontante præmie for at være erhvervsvenlig.
- Det vil betyde, at vi ikke har en tilskyndelse til at sikre flere arbejdspladser.
Så kan vi ligeså godt omdanne vores erhvervskvarterer til boliger og i stedet gå efter indkomstskatter, siger Trine Græse.
RundringningP4 København kontaktede i perioden 27.
september til 10.
oktober 33 kommuner i hele landet og stillede spørgsmålet: Vil jeres kommune være positiv stemt over for en ordning, hvor selskabsskatten indgår i den samlede kommunale udligning?
20 kommuner svarede på henvendelsen, hvoraf 15 udtrykte støtte til ordningen.
Den adspurgte gruppe består primært af kommuner, der har færre indtægter fra selskabsskatten pr.
indbygger end landsgennemsnittet.
Ifølge ekspert i kommunaløkonomi, Niels Jørgen Mau fra Det Nationale Forsknings- og Analysecenter for Velfærd, Vive, oprettede man i 2007 selskabsskatteordningen for at sikre, at kommunerne førte en mere positiv erhvervspolitik.
Alligevel kan han godt forstå, at kommunerne rejser kritikken.
- Det er naturligt at udligne selskabsskat, fordi det er en indtægt ligesom alt mulig andet.
Den er også meget ulige fordelt mellem kommunerne, så hvis man vil give kommunerne nogenlunde lige vilkår, må man tage hensyn til selskabsskatten, siger han og fortsætter:- Omvendt er det vigtigt, at kommunerne kan se, at de får noget ud af deres erhvervsindsats, siger han.
Regeringen har varslet et udspil til en ny udligningsordning i starten af det nye år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ole Bjørstorp (politiker)|Socialdemokraterne|Trine Græse (politiker)|Skatter og afgifter|Gladsaxe




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gift-ved-foerste-blik-par-blev-skilt-nu-har-de-fundet-sammen-igen

GIFT VED FØRSTE BLIK 2019Se temaKulturGift ved første blik-par blev skilt: Nu har de fundet sammen igenParret prøver nu at få det til at fungere som kærester.
© drAf Rikke Bjerge10.
okt.
2019 kl.
20.
50Læs opSpoiler-advarsel!
I artiklen her nævnes der detaljer fra finaleafsnittet 'Gift ved første blik'.
- Det her er ikke en afslutning, men en begyndelse på en videre rejse.
Hav nu et rigtig dejligt liv og pas godt på hinanden.
Gift ved første blik'Gift ved første blik' er et dansk koncept, der blev sendt første gang i 2013.
I år har der været rekordmange ansøgere med over 600 tilmeldinger.
Du kan streame programmet på DR TV.
Hør også podcasten 'I røven af.
.
.
.
', hvor Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg efter rulleteksterne dissekerer programmet med de medvirkende.
Sådan lød ordene fra præsten Michael Brautsch til Henriette Hansen og Claus Henriksen, da de afslørede i finaleafsnittet af 'Gift ved første blik', at de ville beholde ringen på fingeren.
Hele vejen igennem har parret virket som det sikreste match ifølge flere afstemninger blandt dr.
dk's brugere.
Men efter kameraerne slukkede i juli, gik det galt.
Claus blev i tvivl.
Usikkerheden overmandede ham og resulterede i, at han trak sig fra Henriette.
Igennem programmet har han ærligt stået frem og fortalt, hvordan han er blevet mobbet gennem hele sin barndom, og hvordan han i voksenlivet har svært ved at knytte sig til andre.
- Det, der hænger fast, er en følelse af, at du ikke er en skid værd, har Claus tidligere sagt til dr.
dk.
Efter optagelserne blussede den gamle usikkerhed op i ham igen.
Det var Henriette, der rakte ud til Claus efter skilsmissen.
- Hvis vi gør det forbi, skal det være fordi, der ikke er mere tilbage end venskab.
Og det følte jeg, der var, forklarer hun.
- Jeg kunne bare mærke, at jeg var presset af de forventninger, jeg havde til mig selv, og forventninger til den person, jeg følte, jeg skulle være i et ægteskab.
Jeg havde den her fornemmelse af, at jeg ikke var tilstrækkelig, fortæller33-årige Claus.
For en måned siden traf han derfor det valg, at han ville skilles fra 29-årige Henriette.
Trods flere samtaler med psykolog Mette Smith kunne han ikke være i ægteskabet.
Jeg syntes, det var synd at smide det hele væk, når vi havde noget godt sammen.
Vi opgav, fordi vi syntes, det hele var blevet for meget.
Men man tager sgu' ikke skade af at kæmpe lidt for det.
Henriette Hansen, 29 år, Gift ved første blik-deltagerIsær tankerne om logistik og job – Henriette bor i Silkeborg, Claus bor i Odense – tyngede ham.
Præcis som psykolog Gert Martin Hald i finaleafsnittet forudså ville blive parrets største udfordring.
Det efterlod Henriette både trist og frustreret.
Især fordi der aldrig har været nogen form for skænderier eller konflikter mellem parret.
- Selvfølgelig blev jeg ked af det, da han ville skilles.
Jeg ville ønske, at han kunne være i et ægteskab og hvile i det uden at stille så store krav til sig selv, forklarer hun.
Trist og ked af detFor en måned siden blev parret så officielt skilt.
De mødtes hjemme hos Henriette, hvor de fik det klaret sammen på nettet.
De var enige om, at det skulle foregå på en god måde, siger Henriette.
- Det var rart at afslutte det ordentligt.
Vi har jo oplevet noget helt unikt sammen og har fået et særligt bånd til hinanden, som man ikke rigtig kan forklare.
Siden første afsnit har Claus fået henvendelser fra 10-12 interesserede kvinder.
- Det er selvfølgelig smigrende, men jeg synes måske, det er lidt mærkeligt, at de finder mig interessant, selv om de reelt ikke ved, om jeg er gift eller ej.
Men efter skilsmissen var Henriette ikke glad.
Hun følte ikke, det var den rigtige beslutning.
Tværtimod syntes hun, de havde forhastet bruddet.
- Jeg var trist og ked af det.
Jeg havde bare følelsen af, at vi ikke helt var færdige med hinanden, at der stadig var følelser tilbage.
Sådan skulle vi ikke afslutte det.
Henriette tog derfor teten og ringede til Claus og spurgte, om de ikke havde været for hurtige, og om de lige skulle mærke efter.
- Jeg syntes, det var synd at smide det hele væk, når vi havde noget godt sammen.
Vi opgav, fordi vi syntes, det hele var blevet for meget.
Men man tager sgu ikke skade af at kæmpe lidt for det, slår hun fast.
Det synpunkt var Claus heldigvis enig i.
- Jeg kunne godt mærke, at der var nogle ting, der ikke var helt forløst i forhold til at afprøve, hvordan det var, når der ikke er noget pres fra nogen sider.
Blevet kæresterSå nu er parret begyndt at ses igen – men denne gang som kærester, der dater og ses i weekenden.
Det hele er så nyt, at de har holdt deres beslutning hemmelig for at undgå forventningspresset fra familie og venner.
- Det har været rart, at der har været ro omkring os, siger Claus.
Han ser skilsmissen som en åbning til noget nyt og bedre.
- Det var den rigtige beslutning at blive skilt.
Ellers var der ikke mulighed for at give det en ekstra chance bagefter.
Se videoen, hvor Claus og Henriette fortæller, hvad der skete efter programmet, og hvordan de har det i dag:I modsætning til i starten af deres forhold, fokuserer parret nu kun på at leve i nuet.
Ikke på hvad der skal ske fremover.
Og det har taget presset væk fra Claus' skuldre.
- Det er stadig så nyt, men jeg kan mærke, det er bedre, end det var før.
Nu har jeg ikke de her forventninger til mig selv om, hvordan jeg skal være i et ægteskab.
Det er vigtigt, at vi ikke tænker fremad på, hvor vi skal bo.
Det fyldte rigtig meget hos mig, forklarer han.
Claus og Henriette er begyndt at ses privat med Michael og Kathrine, som deltog i sidste års 'Gift ved første blik', og som i dag er lykkeligt gift.
(© Snowman Productions)Og Henriette har det fint med med at blive i nuet, for at Claus skal kunne blive i forholdet.
- Lige nu snakker vi slet ikke fremtidsplaner.
Vi skal ikke have Claus' hoved til at blive rundtosset.
Det er en uge ad gangen, det giver ingen mening at lægge fremtidsplaner, når han har brug for ikke at føle et pres, siger hun.
Fået selvindsigt og indblikClaus og Henriette har nu prøvet at blive gift, skilt og blive kærester på under et halvt år.
Men parret har intet fortrudt.
- Jeg synes, det har været en meget fed oplevelse, siger Henriette og fortsætter:- Det har også været mega hårdt.
Men jeg er glad for at have lært Claus at kende.
Jeg har lært rigtig meget om mig selv og har fået et indblik i, hvad jeg er for et menneske.
Jeg har fået meget mere selvindsigt.
- Det har været en fed oplevelse, men man skal virkelig forberede sig på al den opmærksomhed, der kommer om ens person.
Det er langt mere, end man kan forestille sig, og folk stirrer, når jeg er ude at handle.
Men alle har været utrolig søde, siger Claus.
(© Snowman Productions)Claus er enig.
- Jeg synes, at jeg på mange planer har fået mere ud af det, end jeg søgte.
Jeg har fået en større selvindsigt.
Og selvom jeg ikke troede, min mobning skulle være et emne, er jeg glad for, at der har været fokus på mobning, og på at det godt kan lade sig gøre at komme videre.
Det synes jeg, er rigtig vigtigt.
Han tilføjer:- Og i forhold til at blive gift og finde hende, jeg skulle blive gammel med, har jeg fået et rigtig godt grundlag.
Der er flere ubekendte faktorer, og nu skal vi lære hinanden rigtig godt at kende.
Så må tiden vise, om det bliver eller ikke bliver.
Eksperterne: Claus og Henriette passer sammenPsykolog og parterapeut Gert Martin Hald mener, Claus og Henriette er et fantastisk par.
Men han peger på, at afstanden har betydet mere, end de selv var klar over, da de meldte sig.
- Det er svært at matche folk på tværs af geografi, fordi folk tit føler, de er mere flytbare, end de reelt er.
Claus og Henriette er meget forankrede, hvor de er, og så bliver beslutningen om at flytte sammen meget større, og det hele bliver meget sværere.
Det giver en søvnbelastning og en logistikbelastning, som kommer til at betyde noget, når man ikke er er bundhamrende forelskede, siger han.
Psykolog Mette Smith synes også, parret er gode sammen.
- Claus og Henriette passer godt sammen på mange punkter og håndterer både deres ligheder og forskelle på en god måde.
De er begge personer, der vægter et nært forhold højt, og der er afstanden selvfølgelig en udfordring for at kunne opnå det.
Men mon ikke de løser det, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Parforhold|Sundhed og velvære|Odense|Silkeborg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/du-kender-skoletandlaegen-og-skolepsykologen-socialraadgiverne-har-ogsaa-faaet

FynDu kender skoletandlægen og skolepsykologen: Socialrådgiverne har også fået plads på skolerneFlere kommuner gør brug af fast tilknyttede socialrådgivere på folkeskolerne.
Socialrådgivere er oftere ude på skolerne end tidligere.
Arkivfoto.
Af Michael Strandfelt og Annesofie Brochstedt10.
okt.
2019 kl.
19.
31Læs opNogle tænker nok, at når socialrådgiveren dukker op på skolen, så er der noget alvorligt galt.
Men sådan er det ikke længere i flere kommuner.
Mange skoler har nemlig en socialrådgiver fast tilknyttet.
En af dem er Sanderumskolen i Odense, og de betragter det som en stor fordel.
- Førhen skulle vi ringe ind på kommunekontoret, når vi havde en bekymring om et barn.
Nu har vi en fast person, der kan hjælpe os ind i systemet, fortæller afdelingsleder på Sanderumskolen Johnnie Fischer.
Det er Anja Brinch, der som socialrådgiver har fået sin faste gang på Sanderumskolen, hvor hun er omkring fire timer om ugen.
Socialrådgivere, og især på børne- og ungeområdet, kan godt være noget, som man synes er lidt farligt (.
.
.
)Anja Brinch, socialrådgiver, Odense Kommune- Det handler om en tidlig indsat.
Det, at jeg er her på skolen, gør, at læreren kan trække på mig, når der opstår et problem, siger hun.
Giver et andet syn på socialrådgiverenI løbet af de seneste ti år er det blevet mere almindeligt, at kommunerne ansætter socialrådgivere, der har deres faste gang på skolerne.
Anja Brinch mener, at den nye rolle giver lærere et andet syn på socialrådgiveren.
- Socialrådgivere, og især på børne- og ungeområdet, kan godt være noget, som man synes er lidt farligt, men når jeg er socialrådgiveren på skolen, så er jeg ikke så farlig på samme måde, for så kan man komme og sparre med mig, siger hun.
Også forældrene har ifølge Anja Brinch fået et andet syn på hende.
- For jeg er ikke én, der er sendt fra kommunen.
Jeg er tilknyttet skolen og bliver tænkt ind på en anden måde, og det gør også, at forældrene måske ikke synes, det er så farligt, at jeg er med til et møde, fortæller Anja Brinch.
Hun har flere forskellige opgaver på Sanderumskolen.
- Jeg sætter mig som udgangspunkt i personalerummet på skolen, så lærerne hurtigt kan komme forbi for at sparre.
Derudover kan lærere og ledelse booke mig til forskellige møder, fortæller Anja Birch.
Flere socialrådgivere på skolerneOrganisationen Danske Socialrådgiverforening har i en undersøgelse fra i år fået 65 kommuner til at svare på, om de har det, de kalder 'en fremrykket indsats', hvor socialrådgiverne i højere grad er fast ude på skolerne.
Det svarede 60 af dem ja til.
UndersøgelsenDansk Socialrådgiverforening har spurgt medlemmer ansat i forvaltninger i alle danske kommuner om de i kommunen 'har en fremskudt indsats, hvor skole har adgang til socialfaglig rådgivning.
'På spørgsmålet er der kommet besvarelser fra ansatte i 65 forskellige kommuner.
60 har svaret 'ja', 3 har svaret 'nej' og 2 har svaret 'ved ikke'.
Kilde: Dansk Socialrådgiverforening.
- Det har helt klart været en tendens til, at mange kommuner vælger at rykke deres socialrådgivere ud på skolerne, fortæller næstformand for Danske Socialrådgivere Ditte Brøndum.
- Der har været stor tilfredshed blandt socialrådgiverne, der føler, at de kan lave en indsats tidligere, end hvis de først skal tilkaldes, siger hun.
I Odense Kommune prøvede man ordningen af for første gang i det seneste skoleår.
Det har man været så godt tilfreds med, at man har fortsat ordningen i dette skoleår.
Ifølge afdelingslederen på Sanderumskolen er personalet blevet mere opmærksom på, hvornår det kan være nødvendigt at lave en indsats.
- Jeg tror, vi er er blevet skærpet.
Lærerne kan have den her uformelle snak med Anja, der måske er en øjenåbner, der gør, at vi siger: 'Okay, der skal måske en underretning til', siger Johnnie Fischer.
Ifølge Dansk Socialrådgiverforening skete de første forsøg med fast tilknyttede socialrådgivere i 2007, hvor flere hovedstadskommuner prøvede det af.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialforhold|Uddannelse|Odense Kommune|Dansk Socialrådgiverforening|Odense




https://www.dr.dk/sporten/golf/danske-golfspillere-oejner-toppen-i-italien

GolfDanske golfspillere øjner toppen i ItalienJoachim B.
Hansen og Søren Kjeldsen gik fine runder i italiensk turnering torsdag og holder snor i toppen.
Den danske golfspiller Joachim B.
Hansen ligger delt nummer otte efter første dag i European Tour-turneringen Italian Open.
10.
okt.
2019 kl.
19.
21Læs opDen danske golfspiller Joachim B.
Hansen kom glimrende i gang med European Tour-turneringen Italian Open torsdag.
Selv om han præsterede tre bogeys på sin første runde, ligger danskeren på en delt ottendeplads med tre to slag op til den førende spiller, som er finske Tapio Pulkkanen.
Joachim B.
Hansen gik runden i fire slag under banens par, som er på 71 slag i turneringen.
Han lagde ud med to birdies, som blev efterfulgt af en bogey.
Herefter havde danskeren yderligere fem birdies i sig, men han måtte også notere sig yderligere to bogeys, og den sidste kom på næstsidste hul.
Fem spillere er et enkelt slag bedre end Joachim B.
Hansen, mens en enkelt spiller er to slag bedre inden fredagens runde.
Kjeldsen ligger lige uden for top-10Søren Kjeldsen gik første runde i tre slag under par efter fire birdies og en enkelt bogey.
Han ligger dermed også lunt på en delt 11.
-plads.
Jeff Winther gik i par og ligger delt nummer 54, mens Thomas Bjørn ligger langt tilbage i fire slag over par.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/fra-klimasynder-til-klimaduks-dansk-fabrik-knaekker-co2-kurven

Klimaforandringer - en varmere verdenSe temaPengeFra klimasynder til klimaduks: Dansk fabrik knækker CO2-kurvenGrønne puljemidler har skabt rekordreduktion af CO2-udledning hos papirfabrikken Skjern Paper.
Den CO2-tunge gas er skiftet ud med overskudsflis, når man fyrer op under kedlerne, hos papirfabrikken Skjern Paper.
 DR)Af Sara Larsen Rud og Klaus Buster Jensen10.
okt.
2019 kl.
20.
00 | opdateret 10.
okt.
2019 kl.
21.
04Læs opSelvom de store maskiner kører på højtryk hos papirfabrikken Skjern Paper i Vestjylland, er der ingen sort samvittighed at spore hos virksomhedens administrerende direktør, Jørgen Thomsen.
Det er der en særlig grund til:- Vi har faktisk reduceret vores CO2-udledning med 95 procent på fem år.
Det er vi meget stolte af, fortæller han.
CO2-kvoter i industrien95 danske virksomheder har været omfattet af EU’s regler om kvoter på CO2-udledning.
Siden 2013 er deres udledninger steget med 17 procent.
De kvote-omfattede virksomheder står for cirka halvdelen af CO2 udledninger inden for den danske industri.
Tallene dækker over den samlede udvikling, heraf har 42 virksomheder haft et egentligt fald i deres CO2-udledning i perioden.
Kilde: EU KommissionenDen store CO2-besparelse skal findes i deres nyeste investering – en flis-kedel.
En investering, der kunne lade sig gøre, fordi virksomheden fik penge til projektet fra Energistyrelsens pulje, som skulle få fabrikker som den i Skjern til at skifte fra sort energi til vedvarende energi.
Så nu fyrer de med overskudstræ i stedet for den CO2-tunge gas, der før holdt dampen oppe på de mange maskiner.
Men det er langt fra alle industrivirksomheder i Danmark, der kan bryste sig med samme udvikling.
De 95 største CO2-udledere i den danske industri er alle omfattet af EU's regler om CO2 kvoter.
Samlet set har de virksomheder skruet op for deres CO2-udledninger med 17 procent i løbet af de seneste fem år.
Det viser de nyeste data fra EU-Kommissionen.
På trods af den gode udvikling er Skjern Paper stadig en af de 95 industrivirksomheder i Danmark, der udleder allerflest drivhusgasser.
Puljer eller pisk?
Men det går den rigtige vej – og den vej er resten af produktionsdanmark nødt til at følge, hvis regeringen skal nå i mål med deres ambition om at nedbringe udledningen af CO2 med 70 procent inden 2030, siger miljøøkonomisk vismand, Lars Gårn Hansen.
- Udviklingen er i modstrid med de ambitiøse klimamål, der er sat for Danmark.
Problemet er, at industrien ikke har de incitamenter, der skal til, for at reducere udledningerne af CO2, siger han.
Industriens egen brancheorganisation Dansk Industri er bevidst om nødvendigheden i at sætte skub i den grønne omstilling og har derfor tilsluttet sig regeringens klimamål og fremlagt deres egen 2030-plan for at nå det.
Her foreslår de, at regeringen årligt afsætter en halv milliard af i en pulje, hvor industrivirksomhederne kan hente økonomisk støtte til grønne investeringer.
Brancheorganisationen Dansk Industri har tilsluttet sig regeringens mål om at reducere udledningen af CO2 i Danmark med 70 procent inden 2030.
 DR)- Hvis man vil have et hurtigt klimabidrag fra industrien, så bliver man nødt til at give en hjælpende hånd til industrien, så vi kan nå tættest muligt på 70 procent CO2-reduktion, siger Troels Ranis, branchedirektør i Dansk Industri.
Den løsning er for dyr og giver ikke nødvendigvis de rette løsninger til de rette virksomheder, mener miljøøkonomisk vismand, Lars Gårn Hansen.
- Med statsstøttede puljer er det politikere og embedsfolk, der bestemmer hvilke teknologier, der skal bruges og hvor meget.
Hvis man i stedet sætter en ekstra afgift på CO2, er det markedet, der styrer.
Og så er det de teknologier, der kan konkurrere og er billigst, som bliver brugt.
Er det ikke unfair overfor danske virksomheder at indføre en særlig dansk CO2-afgift?
- Det kan man godt sige, det er, fordi det ændrer konkurrencevilkårene.
Men når det er en dansk politisk prioritering, at man vil gå foran resten af EU, så er det en af omkostningerne, når man vil omstille dansk produktion hurtigere end resten af EU, siger Lars Gårn Hansen.
De økonomiske vismænd vil lægge en CO2-afgift på hele den danske industri, så det enkelte firma bliver presset til at vælge den billigste og bedste løsning til netop deres virksomhed.
 DR)Den betragtning er ikke korrekt, mener Troels Ranis, der er branchedirektør i Dansk Industri.
De mener ikke, man kan løse klimaudfordringen med tunge afgifter.
- Det er ligesom en vandseng.
Hvis man smækker afgifter på her i Danmark, så hopper problemet bare op andre steder i EU eller internationalt.
Vi kommer til at flytte udledningerne rundt i stedet for at stoppe dem.
Men når de danske ambitioner er højere end EU's, er det så ikke en pris, man må betale?
- Dansk Industri ønsker, at vi kan vækste, samtidig med at vi gennemfører den grønne omstilling.
Og det har vi givet et meget konkret svar på i vores 2030-plan, understreger Troels Ranis.
Klimaet er vigtigt, men…Alle regeringens tre støttepartier, De Radikale, SF og Enhedslisten, sidder netop nu og forhandler en klimalov med klimaminister Dan Jørgensen (S), og dernæst skal de forsøge at blive enige om en klimaplan, hvor begge løsninger vil kunne indgå.
Hvor man lander henne, er endnu uvist.
- Vi vil gerne tættere på 100 procent, men det er rigtig svært.
Men 95 procent.
.
.
Det er også helt okay, siger Jørgen Thomsen, der er administrerende direktør hos papirfabrikken Skjern Paper.
 DR)Men hos Skjern Paper er man ikke sikker på, man havde lavet den samme investering i grøn energi, hvis ikke det havde været for statsstøtten, fortæller Jørgen Thomsen, administrerende direktør hos Skjern Paper.
- Det var et vigtigt element.
Jeg kan have min tvivl, om vi havde lavet en investering af den størrelse uden puljemidlerne.
Men har I ikke selv et ansvar for at nedbringe jeres CO2-udledning?
- Vi har selv et ansvar.
Vi vil gøre meget for at mindske vores aftryk på omverdenen.
Men der er hele tiden et regnestykke, der skal gå op, og det er vigtigt for os, at fabrikken også eksisterer om ti år, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dan Jørgensen (politiker)|EU|Industri|Lars Gårn Hansen (økonom)|Skjern




https://www.dr.dk/nyheder/udland/norge-stopper-vabeneksport-til-tyrkiet-sverige-vil-have-eu-med

Tyrkisk offensiv i SyrienSe temaUdlandNorge stopper våbeneksport til Tyrkiet - Sverige vil have EU medSveriges udenrigsminister vil fredag søge Riksdagens støtte til fælles EU-boykot af våben til Tyrkiet.
Norges udenrigsminister, Ine Eriksen Søreide, vil have Tyrkiet til at følge folkeretten.
(Arkiv) 10.
okt.
2019 kl.
20.
38Læs opNorge stopper for eksport af militært udstyr til Tyrkiet, oplyser udenrigsminister Ine Eriksen Søreide.
Torsdag aften siger den svenske udenrigsminister, Ann Linde, at hun vil bede Riksdagen om støtte til en fælles EU-embargo.
- I morgen vil jeg bede Riksdagen om støtte til at arbejde for, at EU indfører sanktioner mod Tyrkiet i form af en våbenembargo, siger hun til den svenske radioavis, Ekot, ifølge TT.
- Det vil sige et forbud mod at eksportere våben til Tyrkiet.
Det sker som en reaktion på Tyrkiets militære indrykning i Syrien.
Norge behandler ikke nye ansøgningerNorge, der står uden for EU, vil indtil videre ikke behandle nye ansøgninger om eksportlicens for forsvarsmateriel og varer, der kan bruges til militært brug i Tyrkiet.
Det siger udenrigsminister Ine Eriksen Søreide.
- Vi gennemgår nu også alle de gyldige licenser for eksport af forsvarsmateriel og varer, der kan anvendes til militært brug.
Tyrkiet indledte onsdag den militære offensiv i det nordøstlige Syrien.
Jagerfly bomber kurdiske byer, og tyrkiske soldater er torsdag trængt længere ind i Syrien.
- Vi følger situationen med dyb bekymring og gentager vores tydelige opfordring til Tyrkiet om at afslutte militæroperationen samt respekterer folkeretten, siger Søreide.
- Dette har udenrigsministeriet også givet udtryk for under et møde med Tyrkiets ambassadør i Norge, påpeger hun.
Norge og Tyrkiet er allierede medlemmer af Nato.
Norge eksporterede i 2018 militært materiel til Tyrkiet for 41,4 millioner norske kroner.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyrkiet|Norge|EU|Militær|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/sporten/badminton/dansk-gulddisciplin-under-pres

BadmintonDansk gulddisciplin under presFor første gang stiller ingen danske mixeddoubler op til Denmark Open.
Christinna Pedersen og Joachim Fischer var et af Danmarks succesfulde mixedpar.
Her har de vundet DM 2016.
Af Jade Madsen Wittenkamp10.
okt.
2019 kl.
19.
15Læs opDa Joachim Fischer i 2016 kastede sig på gulvet, efter han og Christinna Pedersen vandt Denmark Open for fjerde gang, var det også starten på en tørkeperiode for de danske mixeddoubler ved turneringen.
Mixeddoublerne har skabt en vindende tradition på dansk jord, men på tirsdag er det slut, når turneringen starter i Odense.
Denne gang bliver det helt uden danske mixedpar overhovedet og dermed ingen mulighed for at tage titler i kategorien.
Danske Denmark Open-vindere i mixeddouble siden 20002016: Christinna Pedersen/Joachim Fischer2011: Christinna Pedersen/Joachim Fischer2010: Kamilla Rytter Juhl/Thomas Laybourn2009: Christinna Pedersen/Joachim Fischer2008 Christinna Pedersen/Joachim Fischer2005: Kamilla Rytter Juhl/Thomas Laybourn2000: Rikke Olsen/Michael Søgaard- Efter min hukommelse er det første gang, at der ikke er danske par med i mixeddouble.
Det rammer os lidt, at bredden ikke er så stor i kategorien for tiden, siger Steen Pedersen, tidligere landstræner og nuværende træner for ligaklubben Team Skælskør-Slagelse.
Realiteten i mixeddouble er i øjeblikket, at der intet dansk flag er at finde på toppen af verdensranglisten, og det har ellers været reglen snarere end undtagelsen i dansk badminton i mange år, hvor flere par gennem tiden også har vundet VM-medaljer.
De lange traditioner indenfor mixeddouble var Steen Skovgaard og Lene Køppen blandt andet med til at starte i 1977.
Ikke optimal situationPresset på kategorien er især skabt af, at Joachim Fischer brækkede foden ved VM i 2017 og aldrig kom tilbage på højeste niveau.
Samtidig stoppede Christinna Pedersen karrieren i marts, mens det næste par Sara Thygesen og Niclas Nøhr har holdt en skadespause i starten af året og kæmper med topniveauet.
Sportschefen i Badminton Danmark, Jens Meibom, mener ikke, at situationen er optimal.
- Vi er selvfølgelig ikke tilfredse med situationen, og vi synes ikke, at det er superfedt.
Vi har lange traditioner indenfor mixeddouble, men der er også forklaringer på, hvorfor det er sådan lige nu.
En forklaring, som sportschefen nævner, er, at det er sværere at danne nye mixedpar grundet nye turneringsregler.
Der er nemlig få turneringer til at skaffe en brugbar ranglisteplacering, og det er svært at komme ind i turneringer af Denmark Opens kaliber, når man ligger udenfor top-32.
Sara Thygesen og Niclas Nøhr er i øjeblikket Danmarks bedste mixeddouble med en placering som nr.
50 på ranglisten.
En anden stor udfordring i kategorien er, at der ikke står nogen par klar til at overtage, direkte efter Christinna Pedersen uventet stoppede karrieren.
Og det vil sportschefen fokusere på i fremtiden.
- Vi vil gerne have, at de unge spiller både ren double og mixed og så senere træffer et valg mellem de to.
Så får de både erfaring og point til ranglisten.
Det kan skabe bredde i talentmassen og mindske de logistiske udfordringer, som ranglisten nogle gange skaber, siger Jens Meibom.
Medaljer er ikke aktuelt ved OL 2020Mathias Christiansen overtog Joachim Fischers rolle sammen med Christinna Pedersen, efter at Joachim Fischer brækkede foden.
Og det nye par fløj ud af starthullerne, så de hurtigt spillede med i toppen, hvilket gav håb om medaljer ved OL 2020.
Selvom Sara Thygesen og Niclas Nøhr nok kommer med til OL 2020, så er udsigterne til medaljer lange.
Jens Meibom må derfor kigge længere ud i fremtiden.
- Vores talentstrøm i mixeddouble ser positiv ud, men det kommer til at tage nogle år, før de er helt klar.
Til OL 2024 er jeg spændt på, hvad der kommer frem, men et par med medaljepotentiale i 2020 bliver svært at nå.
Mathias Christiansen og Christinna Pedersen strøg hurtigt til tops, da de blev sat sammen efter Joachim Fischers skade.
 Parret var medaljekandidater til OL 2020.
 Christinna Pedersen valgte at indstille karrieren tidligere på året.
1 / 3Mathias Christiansen og Christinna Pedersen strøg hurtigt til tops, da de blev sat sammen efter Joachim Fischers skade.
1 / 3Parret var medaljekandidater til OL 2020.
2 / 3Christinna Pedersen valgte at indstille karrieren tidligere på året.
3 / 3Dansk deltagelse i mixeddouble er realistisk til OL 2020, men ifølge Steen Pedersen kan der godt være grund til bange anelser for dansk badminton i kategorien alligevel.
For det er svært at bane vejen selv uden at have nogle topspillere til at trække sig frem og op i niveau.
- Man snakker kun om to par (Alexandra Bøje/Mathias Christiansen og Sara Thygesen/Niclas Nøhr, red.
), og det er lidt bekymrende.
Det er svært, når man mister toppen uden at have nogen klar på rampen.
Det så vi også i damesingle, hvor det har taget seks år at få Mia Blichfeldt helt frem.
Denmark Open starter tirsdag d.
15.
oktober i Odense.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Odense|Badminton Danmark|Badminton|De Olympiske Lege|Skælskør




https://www.dr.dk/nyheder/penge/sas-finder-revner-i-boeing-fly-som-traekkes-tilbage

PengeSAS finder revner i to Boeing-fly som trækkes tilbageDen amerikanske luftfartsmyndighed har krævet tjek af 165 fly efter revnedannelser.
SAS har tjekket nogle af sine fly for revnedannelser efter krav fra FAA.
To fly har fejl og tages ud af drift.
10.
okt.
2019 kl.
19.
36Læs opSAS har fundet fejl i 2 af 31 Boeing 737 NG-fly, som skulle tjekkes for revner.
Det oplyser SAS' fungerende pressechef, Troels Karlskov, til netmediet check-in.
dk, og han bekræfter det ligeledes over for Ritzau.
De to fly er derfor taget ud af drift.
Det er de amerikanske luftfartsmyndigheder, FAA, som for en uge siden krævede inspektion af flyene, fordi Boeing i september fandt revner i flere 737 NG-fly.
31 SAS-fly blev pålagt at skulle tjekkes.
SAS oplyser, at de aktuelle dele på flyene bliver udskiftet, og at det ene i øvrigt var på vej ud af SAS' flåde.
Det er derfor ikke planen, at den skal tilbage i flåden, fortæller pressechef Troels Karlskov.
Inspektionerne af flyene har ikke påvirket trafikken hos SAS den seneste uge, og de vil heller ikke kommer til at gøre det, forsikrer pressechefen.
58 fly skal undersøgesPressechef Troels Karlskov fortæller, at i alt 58 af selskabets fly skal undersøges.
Men ikke alle har skullet undersøges inden for en uge.
- Vi følger myndighedsreglerne og kravene fuldstændigt, som vi skal - lige som andre i branchen, siger han til Ritzau og understreger, at selskabet har sikkerhed som førsteprioritet.
Den amerikanske luftfartsmyndighed, FAA, krævede inspektion af 165 ældre fly fra amerikanske luftfartselskaber inden for en uge, skriver nyhedsbureauet Reuters.
I alt er 1911 amerikanske 737 NG-fly omfattet af direktivet fra FAA.
Foruden SAS' fly har selskabet Jet Time skullet tjekke ét fly inden for den seneste uge.
Her er ikke fundet fejl på pågældende fly, oplyser selskabet til check-in.
Fly verden over er undersøgtTorsdag oplyser Boeing ifølge Reuters, at luftfartselskaber har undersøgt 810 af 737 NG-flyene verden over, og der er fundet 38 strukturelle revner, som kræver reparation og udskiftning af påvirkede dele.
Natten til torsdag skrev Reuters, at det amerikanske luftfartsselskab Southwest Airlines onsdag tog to fly ud af drift.
Ligeledes har det brasilianske luftfartsselskab Gol Linhas Aereas taget 11 fly af samme flytype ud af drift.
De to luftfartsselskaber er begge store operatører af Boeings 737-fly, både NB-modellen og MAX-modellen, som har været underlagt flyveforbud i månedsvis efter to dødelige flystyrt.
Revnerne er fundet på det stykke, der på engelsk kaldes en "pickle fork".
Det er ifølge nyhedsbureauet dpa den del af flyet, som fæstner vingerne med flykroppen.
Dette stykke er ellers designet til at holde hele flyets levetid.
- Boeing har gjort FAA opmærksom på problemet og har aktivt engageret os med vores globale kunder af 737 NG-flyene i forhold til at støtte de påkrævede undersøgelser, skriver Boeing i en meddelelse.
Samtidig understreger flyproducenten, at problemet med revner ikke vedrører nogle af dets omstridte 737 MAX-fly.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Boeing|SAS Group|Flyselskaber|Flytrafik|USA




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/nytter-det-droppe-oksekoed-og-flyrejser-naar-lande-som-kina-udleder-meget-mere

Klimaforandringer - en varmere verdenSe temaKlimaNytter det at droppe oksekød og flyrejser, når lande som Kina udleder meget mere CO2?
Din CO2-udledning er meget højere end en kinesers.
Så der er ingen undskyldning, siger forsker.
Tilsammen står Kina, Indien og USA for halvdelen af den globale CO2-udledning.
På billedet ses et kulkraftværk i Kina,.
Afbrændingen af kul er en af årsagerne til landets store CO2-udledning.
Af Allan Nisgaard10.
okt.
2019 kl.
19.
05Læs opAnskaf en elbil, hold igen med flyrejser og stil krav til virksomheder og politikere.
Det kræver både noget af den enkelte og af samfundet at gøre noget ved klimaforandringerne.
Det har forskere og medier gjort danskerne opmærksomme igen og igen i de senere år.
For hvis verden fortsætter med at udlede CO2 som nu, stiger den globale gennemsnitstemperatur i sådan en grad, at det kan føre til voldsomme oversvømmelser, vidtstrakte tørkeområder og mangel på mad i store dele af verden – for bare at nævne nogle af konsekvenserne.
Vi har et personligt ansvarCirka otte ud af 10 danskere mener, vi har et personligt ansvar for at gøre noget ved klimaforandringerne.
Det viser en ny måling fra Megafon ifølge Politiken.
Der er dog stor forskel på, hvor meget CO2-udledning de enkelte lande bidrager med.
Danmark udleder for eksempel kun én promille af det samlede udslip ifølge tal fra EU.
Sammenlignet udgør Kina, USA og Indien tilsammen cirka halvdelen af det samlede udslip.
Det har fået nogle af DR’s læsere til at sætte spørgsmålstegn ved effekten af grønne tiltag i små lande som Danmark.
- Hjælper det overhovedet noget reelt, at små lande gør alt, hvad de kan, når store lande som Kina, USA og Indien, bare kører det hele i sænk?
, lyder en af de formuleringer, der er dukket op på dr.
dk/klimasvar, hvor danskerne kan stille deres spørgsmål om klimaforandringerne.
Og det er et spørgsmål Katherine Richardson, der er professor og leder af Bærdygtighedscenteret ved Københavns Universitet, ofte bliver mødt med:- Jeg hører det her ret ofte, og jeg synes, det er moralsk forkasteligt, hvis det bliver brugt som argument for ikke at gøre noget, siger Katherine Richardson.
- Hvis det at bo i et lille land var en undskyldning for ikke at gøre noget, så skulle man jo tro, at hvis man opdelte alle de store lande i en masse små, så burde problemet være løst.
Men det er det jo ikke, siger Katherine Richardson.
Kina står for cirka 29 procent af den globale CO2-udledning.
Det skyldes blandt andet, at en stor del af energiforbruget stadig kommer fra kul.
Men Kina har også meldt sig ind i klimakampen og investeret mange milliarder i blandt andet solceller og vindmøller.
(© Scanpix)Den enkelte dansker udleder meget CO2Selvom Danmark er et lille land, der samlet set udleder lidt CO2 sammenlignet med for eksempel Kina, så er udledningen for den enkelte dansker meget høj.
Hver dansker udleder i gennemsnit 17 tons drivhusgasser om året ifølge den grønne tænketank Concito.
- Og det er mellem tre til fire gange så meget som både indere og kinesere, siger projektleder i Concito Mikael Bellers Madsen, der samtidig understreger, at amerikanerne ligger noget højere end danskerne.
- Politikere skal tage deres ansvar.
Og virksomheder og teknologi skal selvfølgelig spille en rolle.
Men jeg mener også, at den enkelte dansker har et ansvar.
For det flytter jo faktisk noget, fortsætter Mikael Bellers Madsen.
Han bakkes op af Jens Hesselbjerg Christensen, der er professor på Is, Klima og Geofysik på Niels Bohr Institutet ved Københavns Universitet:- Det er sandt, at det ikke gør noget, at DU lægger din adfærd om.
Men hvis vi alle sammen lægger om - også dig - så kan vi påvirke klimaforandringerne, sagde han tidligere på ugen til DR.
Og så skal man ikke glemme det moralske ansvar, forklarer Mikael Bellers Madsen:- Hvis vi mister kontrollen, kommer klimaforandringerne til at gøre ondt på millioner.
Også os selv og vores børn her og nu og på fremtidige generationer.
Så vi skal tage ansvar på det personlige plan, siger han.
Grafikken ovenfor viser, at lidt over en fjerdedel af de drivhusgasser, en dansker udleder hvert år, kommer fra alle de ting og sager, vi køber.
Det kan for eksempel være elektronik, biler og tøj, som produceres i Asien.
Vigtigt at sende et signal til omverdenenKina er det land i verden, der har den største CO2-udledning.
Blandt andet på grund af landets økonomiske vækst og mange kulkraftværker.
Men det er også et land, der har meldt sig ind i klimakampen.
De har blandt andet investeret flere milliarder i vindmøller og solenergi.
- Så at Kina ikke gør noget, det er i hvert fald ikke sandt.
Både Indien og Kina gør faktisk noget ved problemet, siger Katherine Richardson.
Hun understreger, at Danmark kan være et foregangsland, der med sine grønne løsninger kan inspirere andre lande til også at gøre noget.
Og det er Sebastian H.
Mernild, der er professor i klimaforandringer, glaciolog og direktør ved Nansencenteret i Bergen, enig i.
- Det sender en god signalværdi til verdenen omkring os, og hvis vi kan, så kan andre lande, der har tilsvarende økonomiske og teknologiske forhold som os, også, siger han.
- Vi skal gå foran og være med til at skubbe til udviklingen, siger Sebastian Mernild.
Danskere er blandt de største klimasyndere•En dansker udleder mellem 17 tons drivhusgasser om året ifølge tænketanken Concito.
•Kigger man på tal fra Danmarks Statistik er den gennemsnitlige udledning per dansker dog på under 10 tons.
•Forskellen på tallene skyldes, at det er forskelligt, hvilke forhold, der regnes med.
Blandt andet medregner Concito udledning fra importerede varer, som for eksempel tøj og elektronik.
•Men uanset om tallene kommer fra DST eller Concito, er en danskers gennemsnitlige udledning af drivhusgasser tre til fire gange højere end en inders.
•I Concitos tal ligger vores gennemsnit også noget højere end kinesernes, mens det er nogenlunde det samme hos Danmarks Statistik.
•Amerikanernes gennemsnit ligger til gengæld på over 20 tons ifølge begge statistikker.
•Både tallene fra Concito og Danmarks Statistik er fra 2014.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Concito|Københavns Universitet|Kina|Klimaændringer|Indien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/skorsten-skal-fange-co2-kan-genanvendes-til-alger-eller-flybenzin

IndlandSkorsten skal fange CO2: Kan genanvendes til alger eller flybenzinCO2-fangst er en kendt teknologi, og flere eksperimenterer rundt om i verden.
Den 4.
oktober i år åbnede Amager Bakke for skiløb på taget.
Amager Bakker hører til Amager Ressource Center.
Af Sophie Bavnhøj10.
okt.
2019 kl.
19.
45Læs opOsen fortsætter med at ryge fra store ovne hos danske industrivirksomheder.
For på trods af klimamål og grønne planer har de 95 største udledere af CO2 i dansk industri øget deres udledning med 17 procent.
Det er sket i løbet af de seneste fem år.
Fra skorsten til flyvemaskineNår CO2 bliver fanget, køles den ned og sættes under pres.
På den måde bliver den til væske, som gør den nemmere at transportere.
Tilføjer man blandt andet grundstoffet Brint til væsken, kan det blive til flybenzin.
Den fangede CO2 kan også sendes tilbage til undergrunden, hvor CO2 kommer fra.
Eller CO2 kan anvendes som basis for at dyrke alger, der kan blive til proteiner og dyrefoder.
Kilde: Jacob SimonsenEn af dem er fabrikken Aalborg Portland, og ifølge direktøren, Michael Lundgaard, arbejder fabrikken på at blive grønnere.
Men han mener også, at de er underlagt begræsninger, da der udledes meget CO2 i produktionen af cement.
Derfor kan det ifølge direktøren være, at hele branchen skal kigge mod nye teknologier.
- Vi kommer til at stå tilbage med en CO2-udledning i cementproduktionen på globalt plan, som måske kan løses ved at fange CO2, sagde han til P1 Morgen tidligere på dagen.
Spørger man lektor Philip Loldrup Fosbøl fra DTU Kemiteknik er teknologien her allerede.
Det er en ung og dyr teknologi, og er derfor mest rettet mod større virksomheder.
Men den kan overføres til fabrikker som Aalborg Portland, lyder det fra lektoren.
- Men den bliver ikke brugt, for det handler om pris i sidste ende, siger han.
Philip Loldrup Fosbøl har beskæftiget sig med CO2-indfangning i godt 15 år, og her kommer han med svar på, hvordan forbrændningsanlæg og industri kan fange luftarten, der volder klimaet problemer.
Hvordan fanger man CO2?
(ARKIV) Det er en kendt teknologi at fange CO2 med filter.
CO2-indfangning kaldes også carbon capture.
Og du kan godt lade nettet og støvsugeren ligge.
For at fange CO2 skal du i stedet have fat i et filter.
Men processen med at fange CO2 er dyr.
Når et kraftværk brænder kul, olie og gas for at skabe varme til din bolig, udleder de CO2.
For at fange det, indsætter de groft sagt et stort filter, som renser luften, der så kommer ud på den ande siden uden CO2.
Ifølge Philip Loldrup Fosbøl er flere lande allerede igang med at eksperimentere.
- CO2-fangst eksisterer ude i verden og er en teknologi, man ser i USA, Canada og Norge.
Det er de første skridt, der er taget, så der er stadig mange at tage endnu, siger han.
Gør vi det i Danmark?
Rundt om i verden eksperimenterer flere med at fange CO2.
I Danmark er forbrændningsanlægget Amager Ressource Center et eksempel.
I september sendte de en ansøgning om at få et anlæg, der kan fange CO2, og ifølge ressourcecenterets direktør, Jacob Simonsen, er deres plan at have et anlæg, der er i drift i 2025.
Hvad er CO2CO2 er en luftart, der også kendes som kuldioxid eller kultveilte og dannes ved afbrænding af organisk materiale.
Vi udleder CO2, når vi afbrænder kul, olie og gas i kraftværker, som producerer varme og el.
Vi er derfor alle sammen med til at udlede CO2, når vi bruger varme og el, og når vi bruger benzin og diesel i vores biler.
Vi bidrager også til CO2-udledningen, når vi køber mad og andre produkter, som det har krævet energi at fremstille, eller rejser med fly eller skib.
Kilde: Dr.
dk- I første omgang vil vi etablere et pilotanlæg.
Men når det hele står færdigt, skal et fuldskalaanlæg kunne trække 90 procent af vores totale potentiale, siger han.
Når CO2'en er fanget skal den fryses ned og sættes under pres og komme til gavn et andet sted.
Det kan være som alger eller flybenzin.
Det er vigtigt for direktøren at finde grønne løsninger, da samfundet stadigvæk har behov for et sted at sende sit affald til.
- Den dag, hvor alt du køber, kan genanvendes helt uproblematisk og blive ved med det i en uendelighed, skal man ikke have affaldsenergianlæg.
Men vi bliver nødt til at være her, så længe varerne og produkterne ser ud, som de gør, siger Jacob Simonsen.
Hvad er bagsiden?
Olieproducenter kan udnytte teknologien til at holde dem selv i live, mener lektoren .
Selv om Philip Loldrup Fosbøl, der er lektor fra DTU, mener, at CO2-fangst kan løse alt, mener han også, at der er risiko for, at teknologien kan blive udnyttet.
- CO2-fangst kan desværre bruges af alle de industrier, der producerer fossil energi som kul, olie og gas.
Så bliver det brugt på den forkerte måde med henblik på at forlænge den fossile sektors levetid, siger han.
Med det mener han, at olieproducenter kan blive ved med at producere olie uden at udlede CO2, da de benytter teknologien til at fange det.
- Det er vigtigt, man kun bruger CO2-fangst til de industrier, der ikke har andre muligheder.
Det kan eksempelvis være cementsektoren, siger Philip Loldrup Fosbøl.
Er CO2-fangst løsningen?
Amazonas var i sommer ramt af skovdød og brande.
Ved at fange CO2 kan både vores luft og klima blive bedre, lyder det fra DTU-lektoren, som henviser til, at FN's klimapandel mener, at CO2-indfangning er nødvendig.
Men det er ikke ensbetydende med, at vi har fundet den helige gral.
- Man skal huske på, at det er en del af løsningen.
Der er andre store CO2-udledere i vores samfund som blandt andet landbrugssektoren og vores transport.
Så det er ikke kun industrien - det er os allesammen, siger Philip Loldrup Fosbøl og pointerer, at alle klimaproblemerne ikke blive løst ved at gøre industrien grønnere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Industri|Danmarks Tekniske Universitet|Aalborg Portland|Teknologi|Canada




https://www.dr.dk/nyheder/penge/skatteordfoerere-kraever-klare-svar-fra-minister-om-tab-i-udbytteskandale

PengeSkatteordførere kræver klare svar fra minister om tab i udbytteskandaleMulighederne for at komme dybere i sagen synes udtømt, siger skatteminister Morten Bødskov (S).
Enhedslistens Rune Lund vil have svar på, hvor mange penge statskassen mangler efter fejludbetalinger via den såkaldte bankordning.
Af Signe Mai Kærsgaard Vilsbøll og Jakob Ussing10.
okt.
2019 kl.
19.
46Læs opDer kom ikke mange nye oplysninger frem om fejludbetalinger af udbytteskat i den såkaldte bankordning, da den nye skatteminister, Morten Bødskov (S), i dag deltog i sit første samråd om udbytteskandalen.
Flere skatteordførere havde håbet, at ministeren kunne kaste lys over tabet, som den danske statskasse har lidt som følge af forkert udbetalt udbytterefusion via bankordningen, men svarene fra ministeren var sparsomme.
BankordningenDen såkaldte bankordning blev sat i verden, fordi Skat havde svært ved at følge med i behandlingen af anmodninger om tilbagebetiling af udbytteskat.
Ordningen blev indgået med de tre banker Danske Bank, Nordea og SEB i årene 2006, 2007 og 2008.
Det gav bankerne mulighed for at udbetale udbytteskat til udenlandske aktionærer på vegne af skattemyndighederne.
I 2015 blev bankordningen så erklæret ulovlig, fordi skattemyndighederne ikke måtte uddelegere ansvaret til bankerne.
Samme år blev ordingen lukket ned.
Skatteministeriet konkluderede i september 2019, at der var fundet begrænset svindel på under en million kroner i ordningen.
Men det kunne ikke fastslås, hvor meget der var fejludbetalt via bankordningen.
Myndighederne har rettet krav mod Nordea om 900 millioner kroner i den største af sagerne.
Dertil kommer, at "det bedste bud" er, at der kan være tabt mellem 712 og 940 millioner kroner på fejludbetalinger i årene 2012-2015.
Der mangler nemlig fortsat dokumentation til at fastslå, hvor stort et tab der skal lægges oveni tabet fra den formodede svindel for 12,7 milliarder kroner.
Det blev klart på dagens samråd, til trods for at det er fire år siden, bankordningen blev lukket.
- Vi har fået lavet undersøgelser, og det her er resultatet, sagde Morten Bødskov og henviste til en rapport fra Skatteministeriets interne revision, som DR og Børsen kunne afsløre konklusionen af tilbage i september.
Tab på en milliard er bedste budI den rapport skriver Skatteministeriet, at massive fejl i bankordningen kan have medført fejludbetalinger for mellem mellem 712 og 940 millioner kroner i perioden 2012-2015.
Skatteministeret kalder det for "det bedste bud" på omfanget, men der findes ikke egentlig dokumentation, hverken i de tre banker, som på vegne af Skat stod for administrationen af ordningen, eller i ministeriet.
Derfor er vurderingen baseret på en gennemgang af de mange anmodninger om udbetaling af udbytteskat, der lå og ventede, da bankordningen blev erklæret ulovlig og lukket i 2015.
Den manglende afklaring er Dansk Folkepartis skatteordfører, Dennis Flydtkjær, utilfreds med:- Det giver ikke mening, at man ikke går tilbage og finder ud af, om der var grundlag for at udbetale pengene, men i stedet laver et groft skøn over, hvor meget der måske er blevet udbetalt forkert, siger ordføreren, der havde hevet skatteministeren i samråd.
Tyve procent er fejludbetalingerDennis Flydtkjær undrer sig over, at skatteudvalget ikke blev orienteret om fejlene og de "massive" fejl med bankordningen tidligere.
Som han ser det, løber tabet fra problemerne med ordningen efterhånden langt over det beløb, som Skatteministeriet taler om:- Udover skattegabet på de mellem 712 og 940 millioner kroner, er der de 900 millioner kroner, som en canadisk pensionskasse fejlagtigt har fået udbetalt, og 234 millioner i tab på frikort, der aldrig skulle være udstedt, siger han.
I perioden fra 2012 til 2015 udbetalte Danske Bank, Nordea og SEB Danmark samlet 5,4 milliarder kroner via bankordningen på vegne af skattemyndighederne.
Over 20 procent af det samlede beløb er altså penge, der er udbetalt uretmæssigt, bemærker skatteordføreren.
- Så der har været noget galt med den ordning.
Det havde vi fået af vide, der ikke var.
Ø forsikrer: Spørgerækken vil fortsættePå samrådet forsøgte Enhedslistens skatteordfører, Rune Lund, også at få klare svar på, om samtlige udbetalinger er sket ved fejl, eller om der kan have været tale om svindel.
Meget klogere mener han dog ikke, at han blev.
- Det er på ingen måde tilfredsstillende, hvis vi ikke kommer til bunds i den her sag.
Vi har med et område at gøre, som har sejlet fuldstændig, og penge er røget forkert ud af statskassen.
Vi skal have så mange som muligt af dem igen, og hvis der er foregået svindel, skal vi se på, om der skal rejses straffesag med krav om fængsel, siger Rune Lund.
Rune Lund forsikrer om, at Enhedslisten vil blive ved med at stille spørgsmål til ministeren.
- Jeg kan garantere for, at vi fortsat vil forfølge bankordningen.
Vi skal have en sikkerhed for, at der bliver arbejdet seriøst med det her.
Minister: Mulighederne er udtømteMed svindlen på 12,7 milliarder kroner og fejludbetalingerne i bankordningen, regnede Rune Lund sig på samrådet frem til, at danskerne kan have tabt mindst 14,9 milliarder kroner i udbytteskandalen.
Om det er det rigtige beløb, vil skatteminister Morten Bødskov ikke kommentere direkte.
- De her tal er kæmpestore.
De viser, hvor alvorlig sagen er, hvor stor en skandale, det har været.
Det er vigtigt, at myndighederne nu får den fulde opbakning, så vi kan komme efter dem, der måtte have svindlet.
Skatteordførerne vil have, at Skatteministeriet kommer helt til bunds i, hvor meget der er fejludbetalt via bankordningen.
Kan du garantere, at der kommer en endelig afklaring?
- Vi arbejder selvfølgelig med det.
SØIK (Bagmandspolitiet, red.
) er også i gang, og man kan ikke afvise, at der kommer nyt frem der.
Men med de midler vi har, synes vores muligheder for at komme dybere i sagen udtømt nu, lyder det fra ministeren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dennis Flydtkjær (politiker)|Morten Bødskov (politiker)|Socialdemokraterne|Skatteministeriet|Skattepolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/macron-om-nejet-til-sin-kandidat-jeg-forstaar-ikke-hvad-der-er-sket

UdlandMacron om nej'et til sin kandidat: Jeg forstår ikke, hvad der er sketDe Konservative afviser, at franske Sylvie Goulard er blevet offer for et politisk spil.
Den franske præsident, Emmanuel Macron, er ikke tilfreds med dagens afvisning af Sylvie Goulard.
Af Per Bang Thomsen - Bruxelles10.
okt.
2019 kl.
19.
04Læs opFrankrigs præsident, Emmanuel Macron, er godt og grundigt forvirret.
I dag blev Sylvie Goulard, der var hans kandidat til den kommende Europa-Kommission, endegyldigt afvist af Europa-Parlamentet, efter at hun for anden gang var blevet udspurgt af europaparlamentarikerne.
Ved en hemmelig afstemning stemte 82 parlamentariker imod den franske politiker, der stod til at blive ansvarlig for det indre marked i den kommende Europa-Kommission, mens blot 29 stemte for.
Og det forstår den franske præsident ikke.
- Handlede det om bitterhed?
Smålighed?
Så længe, jeg ikke forstår det, kan jeg ikke kommentere yderligere, lød det her til eftermiddag på et pressemøde fra en synligt vred præsident.
Sylvie Goulard bliver ikke kommissær i den nye Europa-Kommission.
Offer for politisk spilDet var blandt andet den kristenkonservative EPP-gruppe, der var imod Sylvie Goulard, som er en af præsidentens nære allierede.
Men ifølge Emmanuel Macron var det Ursula von der Leyen, der selv er en del af den kristenkonservative familie, som havde bedt ham om at indstille Sylvie Goulard til kommissærposten.
Og hun havde efterfølgende talt sagen igennem med formændene for de tre store grupper i Europa-Parlamentet – EPP, den socialdemokratiske S&D og den liberale Renew Europe.
- Jeg fik at vide, at 'Deres kandidat er fantastisk', lød det fra den franske præsident.
Alligevel var der ikke flertal for Sylvie Goulard, og derfor skal Emmanuel Macron finde en ny kommissærkandidat.
- Der er en, der bliver nødt til at forklare mig, hvad der er sket.
Læs også:Fransk kommissærkandidat afvist af Europa-ParlamentetWeiss: Triste påstandeKort inden pressemødet havde præsidentens pressetjeneste udsendt en udtalelse, hvor budskabet var noget tydeligere.
- Sylvie Goulard er blevet offer for et politisk spil, der påvirker hele Europa-Kommissionen, lød det.
I sidste uge mistede både EPP og S&D en kommissærkandidat, da henholdsvis den ungarske László Trócsányi og den rumænske Rovana Plumb blev afvist af parlamentet på grund af potentielle interessekonflikter.
Derfor var der på forhånd blevet spekuleret i, om det nu var den liberale gruppes tur til at miste en kandidat i godkendelsesspillet.
Samme melding kom fra Renew Europe, der betegner afvisningen som "smålig" og ikke objektiv.
Der er også blevet spekuleret i, om det kunne være et ‘tak for sidst’ til Emmanuel Macron, der var med til at blokere for det såkaldte spitzenkandidat-system, da EU-topposterne skulle fordeles i sommer.
Det var noget, Europa-Parlamentet havde skabt, og det mødte vrede blandt mange parlamentarikereMen formanden for S&D, Iratxe García, afviser, at hun på forhånd havde talt med Ursula von der Leyen om kandidaterne.
Og den konservative europaparlamentariker Pernille Weiss, som selv havde fået lov til at stille et spørgsmål til Sylvie Guilard under dagens høring, afviser beskyldningerne om politisk spil.
Ifølge den danske parlamentariker handlede det om, at Sylvie Guilard har to uafklarede sager hængende over sig.
Heriblandt en sag om EU-midler, som hun uretmæssigt havde brugt til at aflønne assistenter for, da hun selv var europaparlamentariker.
Den bliver nu undersøgt af EU’s antisvindelenhed, Olaf.
- Det er trist, at man bruger spekulationer om politisk spil i forhold til noget, der handler om at beskytte grundlæggende retsstatsprincipper.
Vi kan ikke udpege politikere til tunge poster i EU, der er under mistanke, siger Pernille Weiss.
Von der Leyen: Vi har travltTidligere på dagen kom EPP-gruppen ellers ved en fejl til at sende et tweet, hvor man i baggrunden af et billede kunne skimte en intern samtale.
Her stod der, at "vi kommer til at dræbe hende under afstemningen", og tweetet blev efterfølgende slettet.
Men Pernille Weiss afviser, at afvisningen af Sylvie Guilard var besluttet på forhånd.
- Jeg klapper ikke i hænderne over sprogbruget, men intet var aftalt, siger den konservative europaparlamentariker.
Den kommende kommissionsformand, Ursula von der Leyen, har her til eftermiddag udsendt en pressemeddelelse.
Hun kommer ikke ind på debatten om dagens afstemning, men understreger, at der er "så meget på spil", at alle parter bliver nødt til "at sætte farten op", så Europa ikke går i stå.
Sylvie Goulard selv har holdt sig forholdsvis tavs efter dagens afgørelse.
- I respekt for demokratiet tager jeg beslutningen fra Europa-Parlamentet til efterretning.
Jeg takker den franske præsident og Ursula von der Leyen for deres tillid - samt de medlemmer, der stemte på mig, skrev hun kort på Twitter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|EU|Europa-Kommissionen|Frankrig|EU-forhold




https://www.dr.dk/sporten/vold-mellem-sportsudoevere-straffes-sjaeldent-her-er-tre-tilfaelde-hvor-hammeren-faldt

SportVold mellem sportsudøvere straffes sjældent: Her er tre tilfælde, hvor hammeren faldtEn dansk ishockeyspiller er i dag blevet tiltalt for vold - men det sker sjældent.
David Nielsen er i dag cheftræner for AGF.
Af Peter Boier10.
okt.
2019 kl.
17.
30Læs opFor knap to uger siden fik den 18-årige Odense Bulldogs-spiller Lucas Bjerre Rasmussen et knytnæveslag i hovedet, mens han lå uden hjelm på isen i en ishockeykamp mellem hans hold og Frederikshavn White Hawks.
Lucas Bjerre Rasmussen blev slået bevidstløs og tilbragte natten på sygehuset, hvor han fik konstateret en kraftig hjernerystelse.
Se episoden her.
Gerningsmanden, modspilleren Kristian Jensen, er i dag af Nordjyllands Politi blevet tiltalt for vold - men det sker yderst sjældent, at voldsepisoder i sportsgrene ender hos politiet og med en dom.
- Man tolker reglerne om vold anderledes, når det foregår inden for sport, fordi man har sportens egne disciplinære regler – og fordi man accepterer den intensivitet, der er i en sportshandling.
Den iver og spænding som kan give gribe spillerne, forklarer Lotte Helms, ekspert i strafferet fra Syddansk Universitet.
Det gør hun i P3's nyhedspodcast "Den daglige dosis", der i dag undersøger, hvorfor sportsvold så sjældent ender i retten.
Den kan du høre her:Ishockeyspiller sigtet for vold - men hvor voldelig kan man tillade sig at være i sport?
Få podcasten i din podcast-app.
Landskampen mellem Danmark og Sverige i 2007 er et tilfælde, hvor politiet blev inddraget.
Her slog Christian Poulsen en svensk spiller i maven langt væk fra bolden.
Det førte til, at danskeren blev politianmeldt.
Københavns Politi valgte dog ikke at rejse tiltale med den begrundelse, at der netop gælder andre fortolkninger af voldsbestemmelsen i forbindelse med sportsudøvelsen.
I dansk fodbold har der dog været et par episoder, hvor ballade til træning endte med voldsdomme.
1David Nielsens 20 dages betinget fængselDavid Nielsen i Aab's rød-hvide farver.
David Nielsen, der tidligere har spillet for bl.
a.
OB og FCK og flere mindre engelske klubber, har været involveret i flere episoder i sin lange karriere.
Læs også:Ekspert efter ishockey-vold: Man må holde sig inden for sportens reglerHan har indrømmet at have matchfixet, han har haft en større spillegæld - og så overfaldt han sin holdkammerat Allan Gaarde til træning, da de begge var i AaB i 2005.
Sidstnævnte endte med en hjernerystelse - og David Nielsen blev senere idømt 20 dages betinget fængsel, da han omtalte episoden i sin bog 'Sorte Svin'.
Slaget var ifølge David Nielsen:- med en sådan kraft, at det var en VM-sværvægtskamp værdigt.
Han er i dag træner i AGF.
2Brian Steen Nielsens 10 dagbøderBrian Steen Nielsen i AGF's hvi'e trøje.
Tilbage i 2003 blev den tidligere landsholdsspiller Brian Steen Nielsen dømt for vold.
AGF-spillerne havde været i gang med intensiv intervaltræning, da Brian Steen Nielsen nikkede holdkammerat Nikolaj Hust en skalle.
Hust fik beskadiget flere tænder - og anklagemyndigheden krævede ubetinget fængselsstraf til spilleren, der dog endte med 10 dagbøder á 500 kroner for volden.
Brian Steen Nielsen blev senere sportsdirektør i AGF frem til 2014.
3Joey Barton - et kapitel for sigAnthony Taylor Reuters / Andrew Yates Livepic Tidligere samme år havde den notorisk voldsomme englænder Joey Barton overfaldet sin holdkammerat Ousmane Dabo med adskillige knytnæveslag.
Det havde han af sin klub Manchester City fået 100.
000 pund i bøde for, samt klubkarantæne resten af sæsonen.
Det engelske fodboldforbund gav ham 12 spilledages karantæne - og så fik han i 2008 fire måneder betinget fængsel af det britiske politi.
Der figurerede i den forbindelse billeder af Dabo med tydelige skrammer i ansigtet efter overfaldet og tape for det ene øje.
Gennem Bartons lange karriere er han to gange blevet dømt for vold af politiet - og tre gange af det engelske fodboldforbund.
I dag er han manager for Fleetwood Town i den tredjebedste engelske række - og blev her tidligere i år undersøgt af politiet for at have skadet modstanderholdets manager i tunnellen.
Så sent som i går erklærede han sig uskyldig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Allan Gaarde (sportschef)|Vold|Fodbold|Odense Boldklub|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/christine-paa-25-har-en-blandet-personlighedsforstyrrelse-hvis-ikke-jeg-er-min

Syg i hovedet?
Se temaIndlandChristine på 25 har en blandet personlighedsforstyrrelse: Hvis ikke jeg er min diagnose, hvem er jeg så?
Men Christines psyke skal ikke stå i vejen for hendes brændende ønske for at få et arbejde.
Skrevet af Kevin Ahrens, Thea Deleuran Müller og Asger Mow10.
okt.
2019 kl.
19.
00Læs opChristine Thomsen er 25 år gammel.
Når hun tænker tilbage, kan hun ikke huske, hvornår hun rigtig har været glad.
Hun blev drillet nærmest fra første skoledag, og siden hun var teenager, har hun kæmpet med flere diagnoser.
Hun har haft to depressionsdiagnoser, angst, bulimi, stress og har det, der kaldes en blandet personlighedsforstyrrelse.
Hendes personlighedsforstyrrelse er en kombination af de psykiske lidelser borderline, passiv aggressiv, depressiv, tvangspræget og narcissistisk.
Alligevel har hun en kandidatgrad i engelsk og retorik.
Det har dog været svært at finde et job, hvilket er helt centralt for Christine.
Hun vil vise over for sig selv og alle andre, at diagnoserne ikke kan holde hende tilbage.
Her får du hendes historie, fortalt med sine egne ord.
9.
juni 2019Jeg er et sted lige nu, hvor jeg er lidt ude og skide.
Jeg har mistet forbindelsen til den, jeg er.
Min kæreste og jeg er næsten lige gået fra hinanden, jeg skal finde et arbejde og lige om lidt, står jeg uden bolig.
Der er mange ting, der ikke går, som jeg gerne ville, at de skulle.
Lige i øjeblikket er jeg på dagpenge, men jeg er i praktik i Roskilde Kommune, i noget der hedder Next Work, hvor jeg får lov til at arbejde med udsatte unge.
Det, synes jeg, er virkelig fedt.
Jeg kan ikke gå rundt herhjemme hver dag hele tiden uden at have noget at lave, så bliver jeg fuldstændig sindssyg - eller mere sindssyg.
Psykisk sygdom i DanmarkHvis du ligesom Christine er ramt af en psykisk lidelse eller sygdom, er du langt fra alene.
Hvert 10.
dansker har nemlig en psykisk lidelse, og hver tredje af dem er enten i arbejde eller under uddannelse.
Mit værste mareridt er, at jeg bliver en person, der opfylder alle de fordomme, jeg selv har, om folk, der har psykiatriske diagnoser.
At jeg bliver typen, der er indlagt og spændt fast med et bælte, eller jeg ender med bare at ligge på sofaen uden at bidrage med noget som helst.
Det er måske derfor, jeg så inderligt ønsker at have et arbejde.
For mig er det et udtryk for en almindelig hverdag, hvor jeg har nogle faste rutiner, og hvor jeg er med til at få samfundet til at løbe rundt.
Jeg har faktisk heller aldrig været indlagt, og det er jeg egentlig ret stolt af, hvis man kan sige det sådan.
Det er ret vigtigt for mig, at andre ved, hvor godt jeg har klaret mig.
Jeg ved godt, det er åndssvagt, men ligemeget om du har en psykiatrisk diagnose eller ej, så er det hårdt at tage en kandidat.
Når du så også lige lægger de ting, jeg har været igennem, oveni, så synes jeg faktisk, at det er vildt godt klaret, hvis jeg selv skal sige det.
Helt vildt ked af detLigemeget hvordan man vender og drejer det, er det bare sindssygt hårdt at søge arbejde.
Men det er alligevel også lidt anderledes for mig, fordi jeg grundet min diagnose bliver meget mere påvirket end andre.
Jeg bliver aldrig rigtig vred, men jeg kan blive meget, meget ked af det.
Når jeg bliver ked af det, bliver jeg det sådan 10 gange mere end, hvad alle andre ville.
Det er de samme ting, vi reagerer på, men jeg gør det bare mere intenst.
Med tiden begynder jeg også at få tanker, som mange nok kender.
Tanker om, at jeg bliver jobsøgende for evigt, og så ender jeg med at blive én af dem, jeg frygter at blive.
Jeg sætter mig selv i en bås, hvor jeg er en af de psykisk syge, der heller ikke kan få et job, samtidig med at jeg synes, det er så pinligt og skamfuldt at være arbejdsløs.
Jeg siger i stedet, at jeg er nyuddannet, fordi det er knap så negativt i mit hoved.
Jeg håber inderligt, at når man følger min historie, at man ser, at det godt kan lade sig gøre på trods af diagnoserChristine, 25 årPerson skåret ned til en A4-sideSom så mange andre unge, der er i midten af tyverne, er det svært for mig at finde ud af, hvem jeg er.
Hvad er min identitet?
Og det bliver endnu sværere, når du har en blandet personlighedsforstyrrelse, som jeg har.
© drStil spørgsmål til ChristineChristine Thomsen sidder klar til at svare på spørgsmål på dr.
dk kl.
21.
30 i aften.
Har du et spørgsmål til hende, kan du allerede stille det nu - lige her.
Det gør, at jeg har lidt svært ved at finde ud af, hvem jeg er helt generelt, og det bliver jeg i den grad konfronteret med, når jeg skal søge arbejde.
Der skal jeg formulere, hvem jeg er på én enkelt A4-side.
Specielt diagnosen borderline gør, at jeg har en tendens til at tilpasse mig andre folks værdier og holdninger.
Hvis én af mine kammerater siger til mig, at vedkommende synes det her om denne her sag, så tænker jeg, at jeg synes det samme.
Dagen efter kan der være nogle andre, der siger noget helt modsat om den samme sag, og så er det tæt på umuligt for mig at finde ud af, hvad jeg synes om sagen.
Jeg har svært ved at holde fast i mine egne holdninger og meninger, fordi hvad nu hvis de er forkerte eller ikke er okay?
Jeg har haft meget travlt med at definere mig selv ud fra mine diagnoser, og det skal man lade helt være med.
Fordi jeg er ikke min diagnose.
Det betyder, at jeg nu skal finde ud af, hvem jeg så er.
Og det er sgu svært.
På alle leder og kanter.
Kandidat på trods af selvmordsforsøgJeg ved, jeg kan virkelig meget.
Jeg har for eksempel færddiggjort min kandidat i engelsk og retorik, inden jeg blev 25 år på trods af flere forskellige behandlingsforløb og selvmordsforsøg.
© drKampen for et bedre livVil du høre mere om Christine og hendes kamp for at få et arbejde?
Se med i 'Kampen for et bedre liv: Psykisk syg søger job' i aften klokken 21.
00 på DR 1 eller allerede nu her på DR TV.
Der bliver jeg helt vildt bange for at miste alle de ting, jeg har opnået, hvis nu jeg ender med ikke at kunne få et arbejde.
Inde i mit hoved er jeg ikke okay eller et ordentligt menneske, hvis ikke jeg har et arbejde, fordi det skal man have.
Man skal bidrage til samfundet.
Jeg er fuldstændig ligeglad med, om andre har det.
Hvis de har brug for at være sygemeldte eller noget helt tredje, skal de gøre det, fordi det er det bedste for dem.
Men jeg skal have et arbejde, fordi ellers så er jeg ikke et ordentligt menneske.
Hvis jeg så samtidig kan give fingeren til alle de ting, som har været svære og hårde i mit liv, diagnoser, selvmordsforsøg, selvskade, og bruge det til at hjælpe nogle andre, så er det da det, jeg skal.
Det vil bevise, at jeg kan.
Hør Christine fortælle om sine selvmordsforsøg, og hvad hun tænker om dem i dag i klippet her.
Hvad nytter det?
Jeg synes, det er fuldstændig vildt, at jeg har været et sted, og nogle gange er et sted, hvor jeg tænker, at jeg ikke har lov til at være her, eller at det ville være bedre for andre, hvis jeg ikke var her - at man egentlig bare ikke har lyst til at eksistere.
Livet er jo ikke engang rigtig begyndt endnu.
Mit problem er, at jeg ikke kan finde ud af at være alene eller være sammen med mig selv, fordi jeg ikke rigtig finder nogen inspiration i mig selv.
Men jeg gør det heller ikke så meget med andre mennesker, fordi jeg er så bevidst hele tiden og går og tænker så meget, at jeg ikke kan slappe af.
Det virker så nyttesløst.
Så endeløst.
Jeg kan ikke se, at jeg har et job om et halvt år.
Jeg har svært ved at se mig selv i den situation.
Har du haft psykiske lidelser inde på livet?
Alle, der har haft eller har psykiske problemer, ved, hvor utrolig hårdt det kan være at være i det.
Og nærmest endnu hårdere at overkomme det eller få en hverdag til at fungere med en psykisk lidelse eller sygdom som følgesvend.
Føler du på nogen punkter, at du er blevet et klogere og stærkere menneske?
Og har du lyst til at dele din historie med os?
Send os en mail med din historie til psykisk@dr.
dk.
Kun de journalister, der arbejder på historien, vil kunne læse den.
Vi anbefaler dig, at du sender din mail krypteret, så du er sikker på, at indholdet ikke kan læses af andre.
Du kan læse mere her.
13.
august 2019Jeg var til samtale i Faxe Kommune, og nu har jeg fået et job som recovery mentor.
Nu er jeg voksen.
Det var en meget personlig ansøgning, jeg sendte afsted til dem.
Jeg spurgte også, hvorfor de kaldte mig til samtale i første omgang, og der nævnte de, at de godt kunne lide, at jeg var så ærlig i min ansøgning til jobbet.
Men ikke alene det, at jeg var ærlig om hele mit forløb i psykiatrien, men også at jeg kunne fortælle, hvordan jeg kunne bruge det konstruktivt fremadrettet.
Det er meget surrealistisk at stå med et arbejde.
Nu har jeg ventet så lang tid på at få et job.
Og så er det et job, jeg virkelig kan se mig selv i, som jeg er meget passioneret omkring, der bliver mit første job.
Det bliver vildt og nyt og spændende.
Det er pisseskræmmende allerede, og jeg er rædselsslagen, men det skal nok blive godt.
Jeg tror, det har udfordret mig lidt.
Jeg har skullet turde noget mere, fordi jeg også skal kunne byde ind med noget.
Og det har vist mig, at jeg godt kan.
At jeg ikke er så bange af mig, som jeg har gået og troet, at jeg er.
Jeg håber inderligt, at når man følger min historie, at man ser, at det godt kan lade sig gøre på trods af diagnoser, og i mit tilfælde faktisk ved at bruge dem, godt kan få det, man gerne vil have.
Man kan sagtens få sig en uddannelse, job, børn og familie, eller hvad man vil have.
Man kan det hele, uanset om man har en diagnose eller ej.
Og så håber jeg, at folk uden diagnoser også vil forstå, hvordan det kan være en udfordring for mange, og hvor meget det kræver at få en hverdag til at fungere.
At man viser forståelse, empati og støtter dem man kender, som står i den situation.
Christine har seks psykiske diagnoser - nu er hun startet på jobFacebookTwitterKopier linkEmner:Psykiske lidelser|Sygdomme og lidelser|Sundhed og velvære|Faxe Kommune|Roskilde Kommune




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/blomkaalsblade-ender-i-suppen-og-plastik-fra-operationer-genanvendes

ØstjyllandBlomkålsblade ender i suppen, og plastik fra operationer genanvendes: Sygehuse vil være grønnereRegion Midtjylland har afsat seks millioner kroner til at gøre sygehusene mere bæredygtige.
I køkkenet på Regionshospitalet Randers bliver de fleste råvarer genanvendt i supper i stedet for at blive smidt ud.
(© Dr Østjylland)Af Emma Fedder Schlægelberger, Flemming Nielsen og Silja Alström10.
okt.
2019 kl.
17.
50Læs opI køkkenet på Regionshospitalet Randers bliver alle råvarer brugt.
Både toppen af porrerne og bladene omkring blomkålshovedet, som ellers normalt nemt ryger i skraldespanden.
Men i køkkenet har de i mange år arbejdet med madspild for at mindske deres påvirkning af klimaet, fortæller cheføkonoma Mona Carøe.
- Vi er optagede af, hvordan vi får genanvendt det hele.
Når vi laver suppe, putter vi toppen af porrerne i, for de fejler jo ikke noget.
Og blomkålsbladene river vi og bruger i salaten eller lasagnen.
Det giver rigtig god mening at få anvendt alle vores råvarer i stedet for at smide dem ud, siger hun.
Derudover sorterer køkkenafdelingen også sit affald, så det kan blive genanvendt.
Toppen af porrerne bliver brugt i dagens suppe i stedet for at ende i skraldespanden.
(© DR Østjtylland)Men det kan være svært at gøre, fordi emballagen ikke altid er lavet til nemt at kunne sorteres.
Derfor er Mona Carøe glad for, at Region Midtjylland nu vil sætte flere penge af i næste års budget til at fremme bæredygtigheden.
- Det vil være fornuftigt at kigge på emballagen, fordi der bliver brugt rigtig meget af det.
Og man kunne godt anvende noget, der er mere bæredygtigt.
Problemet er, at det ofte er dyrere end den almindelige plast, vi bruger i dag, siger Mona Carøe.
Regionshospitalet i Randers er ikke alene om at skulle tænke på klimaet.
For regionsrådspolitikerne har nemlig tidligere på ugen besluttet, at Region Midtjylland skal være grønnere, og der er blevet sat penge af til at gøre blandt andet sygehusene mere bæredygtige.
Færre skraldespandeHospitalsdirektør Jonas Dahl er glad for, at klimaet nu bliver prioriteret fra politikernes side.
- Noget af den her omstilling kommer til at koste penge, fordi vi er nødt til at omlægge vores produktion.
Så at vi nu får den anerkendelse fra politikerne om, at vi skal være mere bæredygtige, gør også, at vi får flere muligheder for rent faktisk at få det ud i livet.
Han ser gerne, at der bliver sat en indsat ind over for hospitalets affald, som der er rigtig meget af.
For der bliver ifølge ham produceret syv til otte tons affald på sygehuset om ugen.
Som et forsøg har sygehuset fjernet 25 skraldespande på en afdeling og erstattet dem med én stor.
Det sparer 43 kilo plastik om året fra affaldsposerne.
Plastik fra operationsstuer bliver genanvendtOgså på operationsgangen arbejder de på at genanvende mere af deres affald.
Der er en regel om, at hvis plastikken har været indenfor en meters afstand af patienten, må det ikke sendes ud af huset på grund af risikoen for bakterier.
Men resten af affaldet fra operationsstuen bliver sorteret og sendt til genanvendelse.
Men det kan være udfordrende at finde tid til at få sorteret affaldet i løbet en travl arbejdsdag, og derfor glæder afdelingssygeplejerske Joan Christensen sig over, at regionen sætter penge af til at gøre regionens sygehuse grønnere.
- Vi sorterer jo i forvejen, og vi putter plastikken i en pose.
Det, vi mangler nu, er at finde en måde, så det ikke kommer til at tage væsentlig længere tid, men hvor man har systemet inde på stuerne, hvor man kan sortere direkte, siger hun.
Affaldet fra operationsstuerne bliver sorteret, så mest muligt kan genanvendes, fortæller afdelingssygeplejerske Joan Christensen.
(© Dr Østjylland)Hun mener også, at der skal sættes fokus på, hvad man køber for på den måde at sikre en lettere genanvendelse.
- Det er vigtigt, at emballagen er af et ordentligt plastmateriale.
Det kan ikke hjælpe noget, hvis vi som region ikke stiller krav til producenterne om det, siger Joan Christensen.
Flere penge til grøn omstillingRegionsrådspolitikere afsatte tidligere på ugen mere end 30 millioner kroner på næste års budget til at sætte fut under den grønne omstilling.
Og det er vigtigt, fortæller Anders Kühnau (S), der er regionsrådsformand.
- Når vi har en regering, der har sat et mål om at reducere CO2-udslippet med 70 procent i 2030, så stiller det nogle krav til os som myndighed og region.
Vi driver sygehuset, og vi bruger rigtig meget energi, og vi har rigtig meget affald.
Og den slags skal vi blive meget bedre til at håndtere i fremtiden, siger han.
Især på sygehusene er der virkelig noget at hente på klimaregnskabet.
Derfor vil regionen bruge seks millioner kroner på at gøre regionens sygehuse mere bæredygtige.
- Vi skal blive bedre til at fokusere på det energiforbrug, vi har på vores hospitaler.
Der er rigtig meget, som skaber et ret stort klimaaftryk fra vores hospitaler.
Og det betyder, at vi sådan set er med til at gøre CO2-niveauet værre.
Og det skal vi have nedbragt blandt andet ved at lave mere bæredygtig strøm med solceller og bruge mindre plastik, siger Anders Kühnau.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Kühnau (politiker)|Socialdemokraterne|Hospitaler|Miljø og natur|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-er-paa-vej-med-sin-tredje-undskyldning-statsligt-svigt

Godhavn-sagenSe temaPolitikRegeringen er på vej med sin tredje undskyldning for statsligt svigtFørst var det Godhavnsdrengene.
Snart kommer turen til grønlandske børn.
Af Nicolas S.
Nielsen10.
okt.
2019 kl.
19.
02Læs opUndskyld, undskyld og undskyld.
De simple, men meget symbolske ord har Mette Frederiksen allerede sagt til de såkaldte Godhavnsdrenge.
Til sommer er det planen, at hun giver en undskyldning til de 22 såkaldte eksperimentbørn fra Grønland, hvilket har vækket stærke følelser hos særligt én grønlandsk politiker.
Og på sigt kommer det også på tale at give dem, der var på særforsorgens institutioner, en undskyldning.
Det siger socialminister Astrid Krag til P1-programmet Slotsholmen.
Det vil sige de personer, der har været indskrevet på de institutioner for mennesker med psykiske handicap, fysiske handicap eller særlige sociale problemer.
- Vi har at gøre med nogle sårbare, udsatte mennesker, som var i fællesskabets varetægt.
De skulle have haft omsorg, tryghed og ordentlige rammer.
De oplevede i stedet svigt, overgreb, vold og ydmygende behandling.
- Dem, der skulle sørge for, at de var i trygge hænder, de vendte det blinde øje til og greb ikke ind.
Det er et ansvar, der falder tilbage på staten.
Derfor forventer vi også på baggrund af undersøgelsen, at det vil være på sin plads, at der kommer en undskyldning her, siger hun.
Læs også:Mette F.
bekræfter udskydelse af undskyldning til grønlandske børnUndersøgelse af svigt i gangDer arbejdes på, at den undersøgelse, som socialministeren henviser til, kan sættes i gang hurtigst muligt.
Den skal i samarbejde med en række relevante organisationer og fagfolk afgrænse fokusområderne og tidsperioderne.
Dernæst skal der indsamles og fremlægges – forventeligt gruopvækkende – viden om den danske velfærdsstats ungdom, som det skete med Godhavnsrapporten, der udkom i 2010.
Altså den rapport, der i sidste ende fik statsminister Mette Frederiksen (S) til at levere en undskyldning til de såkaldte Godhavnsdrenge.
Regeringens anden undskyldning - altså den til de grønlandske eksperimentbørn - må vente til 2020.
Her er der allerede sat en undersøgelse i gang.
Betydningen af den er dog stor, hvis man så, hvordan det grønlandske medlem af Folketinget fra Siumut, Aki-Matilda Høegh-Dam, reagerede i sidste uges åbningsdebat.
Her sagde hun i sin tale henvendt til Mette Frederiksen:- Det starter med en anerkendelse af vores fælles forhistorie på godt og ondt, det starter med en undskyldning.
Den danske stat har haft en afgørende rolle i det eksperiment med grønlandske børn i 1950, som modsat intentionen har gjort alvorlig skade på rigtig mange mennesker, sagde hun tydelig berørt.
Bevæget genfortælling i SlotsholmenI dagens udgave af Slotsholmen genfortalte Aki-Matilda Høegh-Dam om oplevelsen på Folketingets talerstol, der endte i et kram fra statsministeren.
- Jeg vidste godt, at det her ville være en bombastisk tale, som en del ville være uenige i.
Så jeg havde faktisk regnet med en større modreaktion, fortæller en bevæget Aki-Matilda Høegh-Dam i Slotsholmen.
Du kan se den bevægede genfortælling i klippet øverst i artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|København|DR P1|Handicaps




https://www.dr.dk/nyheder/udland/europa-kommissionen-danmark-boer-fjerne-graensekontrollen-ikke-indfoere-mere

UdlandEuropa-Kommissionen: Danmark bør fjerne grænsekontrollen, ikke indføre mereDer er brug for at få genskabt Schengen-samarbejdet, mener kommissionen.
Fra den 12.
november skal der være dansk kontrol ved grænsen til Sverige, mener regeringen.
Af Per Bang Thomsen - Bruxelles10.
okt.
2019 kl.
15.
47Læs opTanken bag Schengen-samarbejdet er, at man ikke skal vise pas eller anden id, når man krydser grænserne mellem medlemslandene.
Derfor burde Danmark arbejde på at fjerne den nuværende grænsekontrol mod Tyskland fremfor at indføre ny.
Hvad er Schengen-samarbejdet?
Det er et samarbejde mellem en række europæiske lande om at skabe et fælles område uden indre grænser.
Paskontrollen ved de fælles grænser er derved blevet ophævet, og der er fælles regler for at krydse Schengen-områdets ydre grænser.
Der er dog mulighed for at indføre en midlertidig grænsekontrol i ekstraordinære situationer, hvis der er fare for den offentlige orden og interne sikkerhed i et Schengen-land.
Danmark har siden januar 2016 haft midlertidig græneskontrol.
Indtil slutningen af 2017 lød begrundelsen, at det skyldtes de store migrationsstrømme og den manglende grænsekontrol ved EU's ydre grænse.
Herefter har man fra dansk side brugt risikoen for terror som begrundelse for midlertidig grænsekontrol.
Der er i dag 26 lande, som er med i Schengen-samarbejdet.
Det er hvert fald budskabet fra Europa-Kommission, efter at den danske regering har meddelt, at den fra midten af november vil fastholde den nuværende kontrol ved den dansk-tyske grænse og indføre grænsekontrol for rejsende fra Sverige til Danmark.
- Europa-Kommissionen har opfordret medlemslandene til at udfase den interne grænsekontrol og i stedet erstatte den med forøget politikontrol i grænseområderne, lyder det fra Natasha Bertaud, der er talsperson for Europa-Kommissionen.
- Vi så gerne, at man får genskabt et fuldt fungerende Schengen-samarbejde uden grænsekontrol, tilføjer hun.
Bomber årsag til ny kontrolBåde Danmark og Sverige er med i Schengen-samarbejdet, som i udgangspunktet er grænseløst.
Medlemslandene har dog mulighed for indføre midlertidig grænsekontrol, hvis der eksempelvis kommer mange migranter og flygtninge til landet, eller hvis de vurderer, at der er trusler mod dem.
Europa-Kommissionen skal dog undersøge, om den midlertidige grænsekontrol er nødvendig, og om den modsvarer de udfordringer, medlemslandet står overfor.
Hvis ikke det er tilfældet, kan kommissionen sætte foden ned.
Den nye grænsekontrol mod Sverige, som skal træde i kraft den 12.
november, sker ifølge justitsminister Nick Hækkerup (S) som følge af de eksplosioner, der har fundet sted i København i løbet af sommeren.
Konkret betyder det, at der vil komme bemandet grænsekontrol én til to gange om ugen ved overgangene fra Sverige til Danmark.
- Det er klart, at den vil være synlig og kunne mærkes i perioder, lød det tidligere på dagen fra ministeren.
Udover Danmark har Østrig, Tyskland, Norge, Sverige og Frankrig også indført midlertidig grænsekontrol.
For de fem første lande skyldes det flygtninge- og migrantkrisen, der gik i gang i 2015.
For Frankrig skyldes grænsekontrollen den terrortrussel, der er mod landet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Kommissionen|Socialdemokraterne|Sverige|EU-forhold|Frankrig




https://www.dr.dk/sporten/tennis/tennisstjerne-fravaelger-amerikansk-statsborgerskab-stiller-op-japan-til-ol

TennisTennisstjerne fravælger amerikansk statsborgerskab: Stiller op for Japan til OLNaomi Osaka har fravalgt sit amerikanske statsborgerskab og vælger det japanske forud for OL i Tokyo i 2020.
Naomi Osaka vandt søndag China Open, hvor hun slog Caroline Wozniacki ud i semifinalen.
10.
okt.
2019 kl.
15.
17Læs opTennisprofilen Naomi Osaka giver afkald på sit amerikanske statsborgerskab og vælger det japanske forud for OL i Tokyo i 2020.
Det rapporterer den japanske radiostation NHK ifølge nyhedsbureauet AFP.
Osaka er født i Japan af sin japanske mor og har en haitisk far.
Hun har boet i USA, siden hun var tre år.
Ifølge japansk lovgivning skal personer med dobbelt statsborgerskab vælge land, inden de fylder 22 år.
Osaka fylder 22 år 16.
oktober.
- Det giver mig en speciel følelse at forsøge at komme til OL og repræsentere Japan.
- Jeg tror, jeg vil være i stand til at putte flere af mine følelser ind i det ved at spille for landets stolthed, siger Osaka til NHK.
Naomi Osaka ligger nummer tre på verdensranglisten.
Hun blev den første japanske spiller til at vinde to grand slam-titler, efter at hun sidste år vandt US Open og i år triumferede i Australian Open.
Hun har tidligere ligget nummer et på verdensranglisten.
I starten af ugen rykkede hun en plads frem til sin nuværende tredjeplads på listen, efter at hun søndag vandt China Open, hvor hun slog Caroline Wozniacki ud i semifinalen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Osaka|Japan|Tennis|Australian Open




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/putin-lover-samarbejde-i-potent-russisk-dopingsag

Øvrig sportPutin lover at samarbejde i potent, russisk dopingsagRusland forsøger at overbevise Wada om, at landet vil overholde alle krav fra antidopingorganisationen.
Vladimir Putin holdt torsdag en tale, hvor den russiske præsident garanterede, at landet vil samarbejde med antidopingmyndighederne.
Af Kasper Heide Lund10.
okt.
2019 kl.
18.
15Læs opRuslands præsident, Vladimir Putin, lover, at landet vil samarbejde med Det Internationale Antidopingagentur (Wada), som har stillet en række krav forud for OL i Tokyo næste år.
Det fortalte Putin torsdag, efter at Wada har anklaget Rusland for at fifle med dopingprøver fra et laboratorium i Moskva, der er indsamlet i årene fra 2011 til 2015.
- Vi samarbejder aktivt med Wada.
Vi vil overholde alle krav fra Wada, siger Putin på en sportskonference i Nizjnij Novgorod.
Meldingen fra Putin kommer dagen efter, at Ruslands sportsminister, Pavel Kolobkov, onsdag lovede nogenlunde det samme.
Ruslands præsident Vladimir Putin er med på forum i den russiske by Nizhny Novgorod.
Vil undgå OL-strafRusland ønsker at undgå, at landet bliver straffet med karantæne ved OL i Tokyo næste år.
Rusland var ramt af karantæne ved sommerlegene i Rio i 2016.
Wada meddelte 23.
september, at organisationen ønskede en forklaring på uregelmæssigheder i den data, der er kommet fra Moskvas antidopinglaboratorie.
En whistleblower er kommet med beviser for positive dopingprøver, som laboratoriet i Moskva ifølge Wada ikke har udleveret tilbage i januar.
Ifølge russerne har Wada i tirsdags modtaget skriftlige svar på alle spørgsmål.
Putin løftede torsdag også pegefingeren i forhold til Wada, da præsidenten mener, at problemerne hører til i fortiden, og han er usikker på, om landets atleter bliver behandlet retfærdigt.
- Vores atleter er frem for alt bekymrede over fortidens antidoping-problemer.
Russiske atleter bør kunne konkurrere på lige vilkår og vise deres færdigheder uden begrænsninger, siger Putin.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/del-din-historie-har-du-haft-psykiske-lidelser-inde-paa-livet-og-hvad-har-du-laert

Syg i hovedet?
Se temaIndlandDel din historie: Har du haft psykiske lidelser inde på livet - og hvad har du lært af det?
DR har fokus på unge med psykiske lidelser, og vi vil gerne høre din historie.
Af Thea Deleuran Müller og Katrine Rørby Madsen10.
okt.
2019 kl.
19.
00Læs opHvordan siger man til sine nærmeste, at livet føles helt tomt og har mistet sin mening?
Eller at man er så bange og urolig i sin krop, at man ikke kan komme ud af sin seng?
Det kan være nok så svært at tale højt om, hvad der sker i vores psyke.
Især hvis det er noget ubehageligt.
Det kan der være mange årsager til, men rigtig mange er nok nervøse for at blive opfattet som skøre eller måske svage mennesker, der ikke kan klare det, som livet byder os.
Hvis du er én af dem, der enten har eller har haft en psykisk lidelse eller sygdom, skal du vide, at du ikke er alene.
I løbet af et år har en femtedel af den danske befolkning haft symptomer på mindst én psykisk sygdom, viser tal fra Psykiatrifonden.
Alle, der har haft eller har psykiske problemer, ved, hvor utrolig hårdt, det kan være at være i det.
Og nærmest endnu hårdere at overkomme det eller få en hverdag til at fungere med en psykisk lidelse eller sygdom som følgesvend.
Men mange lærer også at leve med deres diagnose eller kommer måske endda ud på den anden side med en følelse af, at de har lært noget og er blevet stærkere og klogere på livet, end før de blev ramt.
Sådan deler du din historie med osHvis du kan genkende det billede, så vil vi rigtig gerne høre fra dig.
Lige nu sætter DR nemlig fokus på livet med psykiske lidelser og udfordringer, og her vil vi gerne fortælle danskernes egne historier og dele folks erfaringer.
Har du lyst til at dele din historie med os?
Hvad har du lært af at have en psykisk lidelse?
Og føler du på nogen punkter, at du er blevet et klogere og stærkere menneske?
Send os en mail med din historie til psykisk@dr.
dk.
Kun de journalister, der arbejder på historien, vil kunne læse den.
Vi anbefaler dig, at du sender din mail krypteret, så du er sikker på, at indholdet ikke kan læses af andre.
Hvis vi gerne vil gå videre med din historie, vil vi kontakte dig.
Du må derfor meget gerne skrive dit navn og mobilnummer i mailen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Psykiske lidelser|Sygdomme og lidelser|Psykiatrifonden|Sundhedsstyrelsen




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/landsholdsanfoerer-foer-brag-en-aften-man-husker-naar-man-stiller

LandsholdetLandsholdsanfører før brag: 'En aften, man husker, når man stiller støvlerne på hylden'Lørdagens EM-kvalifikationskamp mod Schweiz er en af dem, landsholdspillerne drømmer om at opleve.
Af Mathias Hauge Jacobsen og Andreas Kraul10.
okt.
2019 kl.
17.
00Læs opHan har stået der før.
Den mørke aftenhimmel over Østerbro i København lyses op af Parkens projektører.
Tilskuerne valfarter til, og indenfor betonvæggene er plænen grøn, veltrimmet og optegnet med hvide kridtstreger.
Det kribler utvivlsomt i Simon Kjær, og når modstanderen så samtidig er større end – med al respekt – Gibraltar eller Georgien, så sker der noget ekstraordinært.
Med stemningen.
Med motivationen.
Og med fokusset.
- Det er de her aftener, der betyder noget.
Presset, forventningerne og omgivelserne.
Der er ikke noget større.
Landsholdanfører Simon KjærPræmissen understreges glimrende af landsholdets anfører, Simon Kjær, der her et par dage før EM-kvalifikationsbraget i nationalarenaen har svært ved at vente til dommerens første fløjt.
- Der findes ikke meget federe kampe.
Det bliver en fantastisk kamp, og atmosfæren bliver helt unik.
Det er mange år siden, at en landskamp har været udsolgt så længe før, siger Simon Kjær til DR Sporten.
Forsvarsspilleren, der aktuelt er udlånt fra Sevilla i Spanien til italienske Atalanta, har i løbet af sine mere end 11 år som udlandsprofessionel spillet et hav af store kampe.
Det være sig det italienske hovedstadsderby mellem AS Roma og Lazio.
Tyrkiske hadeopgør for Fenerbahce mod både Galatasaray og Besiktas.
Topkampe for Sevilla mod Barcelona og Real Madrid.
Og naturligvis de indtil nu 90 opnåede kampe klædt i den rødhvide nationaldragt.
Simon Kjær fremhæver lørdagens opgør som en af de kampe, han vil huske, når han en dag stopper karrieren.
Alligevel fremhæver anføreren lørdagens opgør mod Schweiz som et af de helt særlige.
- Det er de her kampe, man vil spille.
Det er dem, man husker, når man stiller støvlerne på hylden.
Det er de her aftener, der betyder noget.
Presset, forventningerne og omgivelserne.
Der er ikke noget større.
For os er er det et privilegie og noget, vi alle ser frem til, siger Simon Kjær.
4 store Parken-triumfer i nyere tidIsland (6-0, oktober 2003 – Danmark kvalificerer sig til VM 2002)Sverige (1-0, oktober 2009 – DK kvalificerer sig til VM 2010)Portugal (2-1, oktober 2011 – DK kvalificerer sig til EM 2012)Polen (4-0, september 2017 – Medvirkende til, at Danmark kvalificerer sig til VM 2018)*Sovjetunionen (4-2, 5.
juni 1985 – en af historiens mest ikoniske landskampe, men dog ikke i ”nyere tid”)Stor respekt for schweiziske gæsterMed motivationen helt i top er Simon Kjær og det danske fodboldlandshold med andre ord helt klar til den potentielt voldsomt afgørende kvalifikationskamp lørdag aften.
Danmark kan med en sejr sparke sig et stort skridt nærmere næste sommers EM-slutrunde, der tilmed har kampe i København på programmet.
Det samme kan Schweiz dog, og anføreren har da også stor respekt for gæsterne fra alpelandet.
- De er et dygtigt hold.
De minder meget om os.
De er et godt kollektiv med gode individualister.
- Men vi har en stor ro, en god harmoni og kvalitet i truppen.
Hver eneste gang, vi går på træningsbanen, bliver der arbejdet benhårdt.
Og lige så snart vi er færdige, så hygger vi os.
- Når der skal tændes for kontakten, bliver der tændt for kontakten.
Selv på mindre gode dage rent fodboldmæssigt kan der ikke sættes en finger på arbejdsindsatsen.
Jeg kan ikke nævne én træning med det her hold, hvor intensiteten ikke lige har været der, siger Simon Kjær.
Danmarks opgør mod Schweiz spilles lørdag klokken 18.
00.
Kampen kan følges direkte i LIGA på P3 eller ses på Kanal 5.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Simon Kjær (fodboldspiller)|Schweiz|Spanien|Fodbold|Real Madrid




https://www.dr.dk/nyheder/indland/fem-nye-overvaagningstiltag-her-faar-politiets-efterforskning-nye-muskler

IndlandFem nye overvågningstiltag: Her får politiets efterforskning nye musklerPrivate får lov til at filme på offentlige steder, og politiet kan se med direkte.
Regeringen ønsker, at private virksomheder skal have lov til at filme langt ud på gaden.
Noget som var ulovligt, da terroristen Omar El-Hussein blev filmet af flere overvågningskameraer i 2015.
 DR Nyheder)Af Louise Dalsgaard og Jakob Lyders Tarpgaard10.
okt.
2019 kl.
15.
55Læs opI forbindelse med, at politiet får mulighed for en øget videoovervågning af borgerne, får vi brug for en debat om krænkelse af privatlivets fred.
Det sagde justitsminister Nick Hækkerup (S) da han præsenterede regeringens "sikkerhedspakke".
Læs også:OVERBLIK Her er de vigtigste punkter i regeringens nye udspil om tryghed og sikkerhed- Det er en vigtig del af den diskussion, vi skal have.
Det her med at overvågning ikke bare er et spørgsmål om at tage folks frihed.
Det handler også om at give folk frihed, sagde ministeren.
Nick Hækkerup argumenterede med, at en øget videoovervågning vil give politiet bedre værktøjer til at anholde flere kriminelle, hvilket i sidste ende vil give mere tryghed og frihed til borgerne.
Men hvad kommer politiet egentlig til at kunne bruge de nye værktøjer til?
1Overtager kameraer: Ser Mjølnerparken i realtidDet nye forslag fra regeringen lægger op til, at Politiets Efterretningstjeneste (PET) og politiet i ekstraordinære situationer i realtid skal kunne følge med fra de kameraer, der hænger på gader og stræder.
Både kameraer, der tilhører offentlige myndigheder, men også kameraer hos butikker, trafikselskaber og boligområder.
Havde politiet haft det redskab, da København i februar 2015 blev ramt af terror, ville PET for eksempel have kunnet følge med direkte på Mjølnerparkens over 230 opsatte overvågningskameraer, da man fik de første oplysninger om, at den formodede gerningsmand var blevet sat af her af en taxa.
Havde det været tilfældet, ville PET have kunnet følge med, da gerningsmanden, der senere viste sig at være Omar el-Hussein, gav en maskinpistol i et klæde til en ven.
I sit udspil nævner regeringen, at politiet også skal kunne overtage kameraer, når der for eksempel er mulighed for et hævnangreb i bandemiljøet.
Politiet skal have en retskendelse for at se med på kameraerne i realtid.
Præcis hvordan forslaget bliver udmøntet, kan justitsministeriet på nuværende tidspunkt ikke svare på.
Og hvorvidt politiet kan få lov til at se med hos private borgeres overvågningskameraer, er heller ikke noget, som jutitsministeriet i dag kan svare på.
2Kameraer fangede bande: Nu kommer flere tilPolitiet ved et af de skyderier, der var i bandekonflikten sidste år.
 Det gik hurtigt, da politiet i fjor kunne anholde og sigte syv bandemedlemmer efter et groft overfald i en frisørsalon på Nørrebro.
På det tidspunkt havde København og den københavnske vestegn været ramt af flere voldelige episoder i en bandekonflikt mellem to grupperinger i København.
I alt blev 19 bandemedlemmer tiltalt i sagen.
Under retssagen mod dem kom det frem, at det gik så hurtigt med anholdelserne, fordi politiet havde sat hemmelig videoovervågning op i det offentlige rum.
På billederne fra videoovervågningen havde politiet frit udsyn til et område af Nørrebrogade, der er kendt som et sted, hvor bandekriminelle opholder sig.
Og her kunne de nøje zoome ind og se frisørsalonen, hvor det voldelige overfald ifølge anklagen fandt sted.
Det fik politiets bandeafdeling til at kunne udpege de tiltalte i sagen som gerningsmænd.
Sikkerhedspakken lægger op til, at politiet skal have 300 nye kameraer, man kan sætte op og gøre brug af på offentlige steder.
3Butikker får lov til at pege kameraer mod gadenOmar el-Hussein cyklede på Købmagergade i København forud for angrebet ved synagogen.
Billedet ovenfor viser Omar el-Hussein før angrebet mod synagogen i det centrale København, der kostede den jødiske vagt Dan Uzan livet.
Det er taget med et overvågningskamera fra en af butikkerne på strøget ved Købmagergade og viser ham cykle rundt i området omkring synagogen.
I dag filmer sådan et kamera ulovligt, fordi butikker og private kun må optage egen facade, have eller indkørsel.
Man må altså ikke filme ud på offentlige gader.
I sagen om Omar el-Hussein fandt politiet ud af, at 75 procent af kameraer, som de havde gavn af i efterforskningen, filmede ulovligt.
Men i fremtiden vil det altså ikke længere være sådan, hvis regeringens forslag stemmes igennem.
Her vil man nemlig give mulighed for, at private kameraer også skal have lov til at filme på offentlig vej.
4Overvågning af krypterede samtalerTelegram er én af de tjenester, der krypterer chats og samtaler.
Det er sjældnere og sjældnere, at politiet i bandesager og sager om grov narkokriminalitet har kunnet følge med i planlægning og handler af narkotika og aftaler om bandeskyderier via normal telefonaflytning.
Banderne bruger i højere grad krypterede samtaletjenester, der gør det langt sværere for politiet at følge med i, hvad organiserede kriminelle skriver og fortæller hinanden.
Nogle bandepersoner kommunikerer sågar kun via særlige, krypterede telefoner, hvor selv ikke mobilproducenterne er i stand til at skaffe adgang til data.
Det gør det altså langt sværere at trænge ind og finde spor fra kommunikation - ligesom det bliver sværere at aflytte samtaler for politiet.
Regeringen vil med de nye forslag styrke muligheden for at aflytte såkaldte "nye kommunikationstjenester".
Hvad det præcist betyder er uvist.
5Flere droner i politiarbejdetDrone i luften.
(Arkiv) Allerede i dag gør politiet brug af droner i flere dele af politiarbejdet.
For eksempel meldte Sydsjællands Politi i dag ud, at man var i gang med en større aktion i Slagelse, hvor flere adresser blev ransaget og flere personer anholdt.
- Der bliver også brugt droner i indsatsen, lød det i pressemeddelelsen.
Droner har været brugt under politiets indsats i Pusher Street på Christiania.
Blandt andet for at hjælpe med at skygge hashkøbere og -sælgere, at se deres ruter, og om der bliver smidt stoffer fra sig.
- Dronerne er et værktøj, som vi anvender for at gøre vores indsats mere effektiv, lød det i 2017 fra vicepolitiinspektør Lars Ole Karlsen.
Samtidig har politiet under Rasmus Paludans demonstrationer gjort brug af droner for at holde øje med menneskemængder oppe fra.
Og hvis det står til regeringen skal politiet altså have flere droner i brug for fremtiden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nick Hækkerup (politiker)|Omar Abdel Hamid El-Hussein (terrorist)|København|Kriminalitet|Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi




https://www.dr.dk/nyheder/indland/praest-efter-stolekup-det-kraenker-et-helligt-og-fredeligt-sted

IndlandPræst efter stolekup: Det krænker et helligt og fredeligt stedThorsager Kirke har i løbet af natten fået stjålet 143 designerstole.
Præsteteamet er i stor sorg.
Kaare Klint-stolene har været en del af kirken siden 1952.
(Arkivfoto).
10.
okt.
2019 kl.
14.
37Læs opI nat blev Thorsager Kirke, der ligger på Djursland, udsat for et større stolekup.
Her blev 143 designerstole af mærket Kaare Klint stjålet.
I præsteteamet er man rystede og i sorg over tabet af stolene, som har været en del af kirken siden 1952.
Det fortæller Morten Bay-Mortensen, der er kommunikationspræst i Nord- og Syddjurs Provstier og tilknyttet Thorsager Kirke.
- Vi er rystede over, at det kan ske.
Det er selvfølgelig et frygteligt syn at komme til en kirke, der er blevet ryddet i nattens løb.
Der er mange følelser i det, fordi det er en kirke, der i de flestes øjne er et helligt og fredeligt sted.
- Man føler sig krænket og berørt.
Man kan sige, at det jo kun er inventar, men samtidig er det en masse andet, fordi det involverer mennesker, der har været samlet i kirkerummet til vigtige personlige ting, siger han.
Kaare Klint-stolene har ifølge kirken en værdi på 6000 kroner stykket.
Læs også:143 Kaare Klint-stole stjålet fra kirke i natHåber stolene dukker op igenØstjyllands Politi opfordrer til, at forhandlere af møbler og private reagerer, hvis de får tilbudt nogle af stolene.
- Stolene er en del af kirken, som i forvejen er helt speciel, da det er Jyllands eneste rundkirke.
Stolene har, som det fine stykke møbel, jo altid været en del af den indre arkitektur, siger Morten Bay-Mortensen.
- De har en praktisk brug og har egentlig også et æstetisk udtryk.
De er en del af den samlede oplevelse i kirken.
Så vi håber, at stolene snart dukker op igen, siger han.
Stolene er af modellen "Kirkestolen", som blev fremstillet i 1950'erne.
De er lakeret brune og har lyse sæder i flettet papirgarn.
Tyveriet skete formentlig omkring klokken tre på Kirkebakken.
Gerningsmanden eller -mændene havde brudt døren op og formentlig brugt en lastbil eller en varevogn til at fragte stolene.
Kun få stole, der har været forsynet med en special lås, står tilbage i kirken.
Politiet er på nuværende tidspunkt i gang med de tekniske undersøgelser på stedet.
Desuden bliver beboere i området afhørt.
Søndag afholder kirken gudstjeneste og barnedåb.
De ansatte i kirken håber derfor at kunne låne stole fra andre kirker.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Kirkeforhold|Østjyllands Politi|Kriminalitet|Tyverier




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/benjamin-droppede-uddannelse-men-saa-betalte-virksomheden-loennen-paa

SjællandBenjamin droppede uddannelse: Men så betalte virksomheden lønnen på skolebænkenEt nyt projekt skal gøre det lettere for virksomheder at sende ufaglærte medarbejdere på skolebænken.
26-årige Benjamin Lehm havde først droppet tanken om at tage en uddannelse, fordi han nu tjente penge i et fast job.
I dag er han uddannet industrioperatør.
Af Thor Malthe Andersen og Jeppe Højmark Mikkelsen10.
okt.
2019 kl.
16.
38Læs opMaskinerne på fabrikken buldrer løs i baggrunden, mens 26-årig Benjamin Lehm iagttager ton efter ton havregryn og Havrefras, der kører forbi på transportbåndet.
For tre år siden begyndte Benjamin Lehm at arbejde som ufaglært på Nakskov Mill Foods som fabriksmedarbejder.
Efter at have fået et fast job, regnede han ikke med at få en uddannelse, men i dag har han eksamenspapirerne i hånden som industrioperatør, hvor han sørger for, at maskinerne fungerer korrekt.
Flere ufaglærte i uddannelse Pengene til projektet 'Erhvervsfaglig uddannelse og videregående uddannelser' er finansieret af Danmarks Erhvervsfremmebestyrelse.
Styrelsen gav initiativet i Midt- og Nordjylland 14.
6 millioner kroner, mens projektet på Sjælland modtog 1.
9 millioner kroner til at fremme uddannelse hos ufaglærte.
Kilde: Danmarks Erhvervsfremmebestyrelse- Det er dejligt at have papir på, at jeg er uddannet.
Det er ligesom det, der forventes af unge mennesker i dag.
Man bliver også lidt stolt af, at man har gennemført en uddannelse.
Det giver en ro, lyder det fra Benjamin Lehm.
Han er en del af et nyt projekt, som skal gøre det lettere for virksomheder at sende ufaglærte medarbejdere på skolebænken.
Det er erhvervsskolen ZBC i Ringsted, der står bag projektet.
Den skal nu besøge 92 virksomheder over hele Region Sjælland med forslag til, hvordan flere af regionens 119.
000 ufaglærte medarbejdere kan få et svendebrev i hånden.
Her skal de hjælpe virksomhederne med papirarbejdet, når det gælder om at søge merit for medarbejderen og økonomisk tilskud, så medarbejderen kan få løn under uddannelse.
For det er mere nødvendigt for virksomhederne i dag at have medarbejdere, der også er kompetente i det digitale og tekniske, end det var for bare ti år siden, fortæller Maria Bjørg Nordlund, der er programleder på ZBC.
- Der er mange på arbejdspladserne, der har brug for at få en uddannelse, så vi kan få gearet vores virksomheder, siger hun.
Uddannelse virkede unødvendigBenjamin Lehm er tidligere droppet ind og ud af studier, og da han fik fast arbejde, og lønchecken rullede ind på kontoen hver måned, virkede en uddannelse helt unødvendig.
Alligevel endte han med at takke ja til sin arbejdsgivers tilbud om at blive uddannet industrioperatør.
Her kunne jeg se en pointe med det, fordi det var arbejdsrelateret.
Jeg kunne ligesom se, hvad jeg skulle bruge det til.
Benjamin Lehm, industrioperatør- Da jeg blev tilbudt uddannelsen, var det ikke helt det samme som før.
Her kunne jeg se en pointe med det, fordi det var arbejdsrelateret.
Jeg kunne ligesom se, hvad jeg skulle bruge det til, fortæller Benjamin Lehm.
Selvom det kan lyde som en tidskrævende affære at få en uddannelse, fortæller Maria Bjørg Nordlund, at de fleste allerede har så meget erfaring fra deres arbejde, som giver merit, at det kan være et spørgsmål om få uger, før de kan tilføje en uddannelse til CV’et.
Topmotiverede medarbejdereIfølge fabriksdirektøren ved Nakskov Mill Foods, Flemming Nielsen, er perioden, som medarbejderen bruger på skolen i stedet for på fabrikken, godt givet ud.
- De kommer tilbage og er topmotiverede.
De har nye ideer og løsningsforslag, og deres tilgang til jobbet er helt anderledes, siger han.
Efter den positive oplevelse på skolebænken har Benjamin Lehm fået blod på tanden til at uddanne sig mere i fremtiden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Arbejdsmarked|Nakskov|Nakskov Mill Foods|Region Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/anatolya-og-ditte-holder-oeje-med-klimasyndere-elever-faar-sur-smiley-hvis-de

Klimaforandringer - en varmere verdenSe temaSyd- og SønderjyllandAnatolya og Ditte holder øje med klimasyndere: Elever får sur smiley, hvis de glemmer at slukke for strømmenEnergipatrulje vil gøre frikvartererne CO2-neutrale.
Ditte Martensen og Anatolya Sahin uddeler smileyer til eleverne i de mindre klasser, alt efter hvor gode eller dårlige de er til at spare på strømmen.
Af Marie De Fine Skibsted og Malene Ruwald10.
okt.
2019 kl.
15.
50Læs opSpisefrikvarteret på Sønderskov-Skolen i Sønderborg er i fuld gang ude i skolegården, men to af skolens elever går i stedet rundt inde på gangene.
Anatolya Sahin og Ditte Martensen fra 8.
klasse er taget på energipatrulje.
I hvert spisefrikvarter holder de øje med, om eleverne i de mindre klasser husker at spare på strømmen, når de er gået udenfor.
- Jeg synes, at klimaet går ret meget nedad.
Vi skal ændre på det, og så kan vi starte her på vores skole, fortæller Ditte Martensen.
En smiley per dagSønderskov-Skolens energipatrulje har eksisteret i seks år, og i dag er 11 elever en del af patruljen, som på skift overvåger klasselokalerne.
Hver dag kan den enkelte klasse se frem til at få en rød, gul eller grøn smiley, alt efter hvor klimavenlig den har været.
Den klasse, der ender med flest grønne smileyer, får en præmie.
Det er jo spild af strøm og energi, når de ikke bruger deres computere, og de bare ligger tændt i en halv time.
Anatolya Sahin, 8.
klasse, Sønderskov-Skolen- Det er jo spild af strøm og energi, når de ikke bruger deres computere, og de bare ligger tændt i en halv time, siger Anatolya Sahin.
Nåede målet efter et årMålet med energipatruljen var at gøre spisefrikvarteret CO2-neutralt, og det lykkedes allerede efter første år, fortæller naturfagslærer Henrik Fenneberg.
- Vi har solpaneler på taget, så når skolen skinner, er vi fuldt ud CO2-neutrale.
Naturfagslærer Henrik Fenneberg fik idéen til energipatruljen på Sønderskov-Skolen i Sønderborg.
Det var naturfagslæreren, der fik idéen til energipatruljen, efter skolen installerede følere på blandt andet vand og varme.
- Så kunne vi hele tiden følge med, og så tænkte jeg: 'Hvordan kan vi bruge det her?
' Og så tog det fart derfra.
Henrik Fenneberg erkender, at en rød smiley kan være en hård straf at modtage for eleverne i de mindste klasser.
- Jeg tror, de synes, det er hårdt.
Men vi oplever også, at de ændrer deres adfærd, når de får den, siger han.
Ekstraundervisning i klimaetAnatolya Sahin og Ditte Martensen har selv meldt sig til energipatruljen, og det betyder også, at de får ekstraundervisning i, hvad de kan gøre for at hjælpe klimaet.
Den viden skal de undervise de yngre elever i.
For klimaet er noget, der optager dem, siger Ditte Martensen.
- Jeg har bare lyst til, at klimaet skal blive bedre.
Jeg skal jo have børn engang, og de skal også kunne leve i verden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Sønderborg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/laes-svarene-om-tyrkiets-angreb-eu-kan-kun-hjaelpe-kurderne-i-syrien-oekonomisk






https://www.dr.dk/nyheder/udland/wammen-vil-skaerpe-eu-regler-efter-emiraters-exit-fra-sortliste

UdlandWammen vil skærpe EU-regler efter Emiraters exit fra sortlisteFinansministeren vil ikke gå ind i diskussion af de to enkeltlande, men han har bedt om skrappere kriterier.
Sortlisterne er en god idé, siger Wammen.
Men skal de virke, skal "kriterierne være så skrappe som muligt".
10.
okt.
2019 kl.
16.
13Læs opFinansministrene i EU's medlemslande har besluttet at fjerne De Forenede Arabiske Emirater og Marshalløerne fra en sortliste over skattely.
Det er sket med enstemmighed, og beslutningen møder kritik fra ngo'er og fra den danske regerings parlamentariske grundlag.
Finansminister Nicolai Wammen (S) fortæller, at beslutningen er truffet på baggrund af gældende kriterier, som han nu kræver skærpet.
Jeg synes, at listerne er en god idé.
For de er med til at sætte spot på de lande, der ikke lever op til kriterierne.
Nicolai Wammen, finansministerSortlisterne er en god idé, siger Wammen.
Men skal de virke, skal "kriterierne være så skrappe som muligt".
- Det vil den danske regering og jeg som finansminister arbejde stenhårdt for.
Det er baggrunden for, at jeg i dag har bedt det finske formandskab om hurtigst muligt at få det sat på dagsorden, så vi kan få set på kriterierne med henblik på at få dem strammet op, siger Wammen.
Han nævner konkret ejerskabsregistre, som vil lette sporingen af transaktioner i skattesager, og tungere sanktioner.
De to lande er fjernet, da de ifølge EU-landene har gennemført reformer, som man havde krævet, og som de havde lovet i 2018.
Schweiz og fire andre frikendtMens De Forenede Arabiske Emirater fjernes helt fra listen, flyttes Marshalløerne til en overvågningsliste.
Skulle disse lande fortsat have været på listen, nu da du vil skærpe kriterierne?
- Jeg vil ikke gå ind i en diskussion af enkeltlande.
Men helt generelt er det en rigtig god idé, at vi får strammet yderligere op på kriterierne, og det kan meget vel få den effekt, at lande, der ellers ville komme af listen, skulle blive der, siger Nicolai Wammen.
I dag er Schweiz og fire andre lande frikendt for deres skattepraksis og erklæret som gode partnere.
EU's skattelylister er et forsøg på at bekæmpe skatteunddragelse og fremme god praksis på skatteområdet.
Disse er - ifølge EU-landene - åbenhed og principper baseret på internationale standarder.
- Jeg synes, at listerne er en god idé.
For de er med til at sætte spot på de lande, der ikke lever op til kriterierne, og man kan forhåbentlig også presse landene i en bedre retning, siger Nicolai Wammen.
Kritik fra NGONgo'en Oxfams rådgiver om EU's skattepolitik kritiserer torsdagens beslutning i en skriftlig udtalelse.
- I dag har EU hvidvasket to af verdens mest skadelige skattely, siger Chiara Putaturo.
Hun appellerer til, at EU gør noget ved kriterierne for, hvornår et land optræder på listen.
Så det reelt bliver et effektivt værktøj mod skatteunddragelse.
Kira Marie Peter-Hansen, der sidder i Europa-Parlamentet for SF, kritiserer dagens beslutning i Luxembourg.
- Kriterierne er simpelthen for vage.
Det kan ikke være rigtigt, at man kan tilbyde nulskatte-aftaler uden at havne på listerne.
Det burde være det mest åbenlyse kriterie af dem alle, siger hun.
Hun finder det "uambitiøst, at et land som Panama ikke engang er at finde på listen".
Sortlisten blev etableret i 2017.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Kira Marie Peter-Hansen (politiker)|Nicolai Wammen (politiker)|EU-forhold|Forenede Arabiske Emirater




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fransk-kommissaerkandidat-afvist-af-europa-parlamentet

UdlandFransk kommissærkandidat afvist af Europa-ParlamentetPræsident Macron skal finde en ny kandidat til Europa-Kommissionen.
Sylvie Goulard er blevet afvist som EU-kommissær.
Af Per Bang Thomsen - Bruxelles10.
okt.
2019 kl.
14.
19 | opdateret 10.
okt.
2019 kl.
14.
58Læs opFrankrig skal på jagt efter en ny kommissærkandidat til Europa-Kommissionen, efter at Europa-Parlamentet her til eftermiddag har afvist Sylvie Goulard.
- I respekt for demokratiet tager jeg beslutningen fra Europa-Parlamentet til efterretning.
Jeg takker den franske præsident og Ursula von der Leyen (kommende kommissionsformand, red.
) for deres tillid - samt de medlemmer, der stemte på mig, skriver Sylvie Guilard på Twitter.
Hvad er en høring?
Europa-Parlamentet skal godkende den nye Europa-Kommission, før den kan træde til.
Alle kommissærkandidaterne skal igennem høringer, hvor de skal svare på spørgsmål fra parlamentarikerne.
Det er ikke usædvanligt, at en eller flere kommissærer må skiftes ud undervejs, hvis der er modstand.
Når Europa-Parlamentet har godkendt kommissionen, skal EU’s stats- og regeringschefer også sige god for den.
Først der kan den gå i gang med arbejdet.
Det sker efter planen den 1.
november.
Den franske politiker, der var nomineret til posten som EU-kommissær for det indre marked, bestod ikke den første høring, hun var til i sidste uge i Europa-Parlamentet.
Derfor var hun blevet bedt om at besvare yderlige spørgsmål fra de kritiske europaparlamentarikere.
Høringen fandt sted her til formiddag i Bruxelles.
Her blev Sylvie Goulard både spurgt ind til selve kommissærporteføljen, som ifølge kritikere er for omfattende, og til to sager, som hun for tiden bliver undersøgt for.
Blandt andet er hun blevet bedt om at betale 45.
000 euro - godt 335.
000 kroner - tilbage til Europa-Parlamentet.
Pengene brugte hun uretmæssigt til at lønne assistenter for, og sagen bliver nu undersøgt af EU’s antisvindelenhed, Olaf.
Selvom hun med egne ord ”beklagede dybt”, var det ikke nok til at tilfredsstille europaparlamentarikerne, der skal godkende det samlede kommissærhold, før det kan træde til.
Dagens høring varede halvanden time.
Først var det udvalgskoordinatorerne fra de forskellige grupper i Europa-Parlamentet, der skulle tage stilling til hende.
Her opnåede hun ikke et flertal på to tredjedele, som der var krævet.
Herefter røg beslutningen videre til medlemmerne af de to parlamentsudvalg, henholdsvis industriudvalge og udvalget for det indre marked, der i dag her udspurgte hende.
Derfor er Europa-Kommissionen så magtfuldDet er ene og alene Europa-Kommissionen, der har lov til at fremsætte nye lovforslag i EU.
Det kan ske på eget initiativ eller på opfordring fra medlemslandene, europaparlamentarikerne eller de nationale parlamenter.
Herefter er det så op til Europa-Parlamentet og EU-landenes ministre, der sidder i Ministerrådet, at forhandle aftalerne på plads.
Det er samtidig Europa-Kommissionen, der skal holde øje med, om medlemslandene overholder EU-reglerne, og på en række områder er kommissionen EU’s ansigt udadtil.
Ud over formanden består Europa-Kommissionen af kommissærer fra alle medlemslandene, og her har formanden også en enorm magt, når det kommer til at sætte sit eget hold.
Her skulle hun blot have et simpelt flertal for at blive godkendt, men det fik hun ikke.
82 medlemmer stemte imod hende, mens 29 stemte for.
Et medlem undlod at stemme i afstemningen, der var hemmelig.
Det betyder, at den franske præsident, Emmanuel Macron, skal finde en ny kandidat til Europa-Kommissionen.
Dansk nej til GoulardEn af dem, der stemte nej, var den socialdemokratisk Christel Schaldemose, der er medlem af indre marked-udvalget.
Og hun erkender, at det ikke var en nem beslutning, og at der var flere ting, der spillede ind.
- Jeg har ikke noget imod hende som politiker, men hun har ikke været i stand til at overbevise særligt mange i parlamentet, og det spiller ind, siger den danske europaparlamentariker.
Sylvie Goulard understregede flere gange, at hun ikke er blevet dømt for noget, og at man er uskyldig, indtil andet er bevist.
Men ifølge Christel Schaldemose skal der være højere standarder for politikere.
- Alene det at være under mistanke er en anelse kompromiterende for en politiker, siger hun.
Derudover er der flere i Europa-Parlamentet, som har været bekymret for, om man var i gang med at lave en dobbelt standard med Sylvie Goulard.
- Hvis det havde været en østeuropæiske kandidat, der havde to sager hængende over sig, så har flere spurgt sig selv om, hvorvidt personen overhovedet var kommet så langt.
Flere mener, at Goulard er blevet behandlet bedre, fordi hun er fransk, siger Christel Schaldemose.
Den franske præsident, Emmanuel Macron, har ifølge iagttagere lidt et politisk nederlag i dag med afvisning af Sylvie Goulard.
Tre store grupper er ramtSylvie Goulard, der kommer fra den liberale Renew Europe-familie, er den tredje kommissærkandidat, der bliver afvist af Europa-Parlamentet.
De første to var rumænske Rovana Plumb og ungarske László Trócsányi, som røg på grund af potentielle interessekonflikter.
De kom fra henholdsvis den socialdemokratisk S&D-gruppe og den kristendemokratiske EPP-gruppe.
Det betyder, at de tre store partifamilier i Europa-Parlamentet nu hver har fået nedstemt en kommissærkandidat.
Spørgsmålet er derfor også, om der er gået partipolitik i den.
Det mener Morten Løkkegaard fra Venstre, som er en del af samme partifamilie som Sylvie Goulard.
- Sylvie Goulard er ude.
Det er politik, når det er værst: En usmagelig cocktail af hævn, magtspil og en sag, der får lov til at løbe for længe - og ud af kontrol.
Nu venter kaos - hvor alt kan ske og ingen kan føle sig sikre, skriver han på Twitter.
Tidligere på dagen kom EPP-gruppen ved en fejl til at sende et tweet, hvor man i baggrunden af et billede kunne skimte en intern samtale.
Her stod der, at ”vi kommer til at dræbe hende under afstemningen”, og tweetet blev efterfølgende slettet.
Christel Schaldemose, der er en del af S&D-gruppen, understreger, at hun som som politiker "selvfølgelig ikke kan sige mig fri for, at det påvirker.
"- Men jeg har virkelig forsøgt at vurdere sagligt, og for mit eget vedkommende har det ikke spillet nogen rolle.
Derfor har det været en svær beslutning, siger Christel Schaldemose.
Den nye kommission skal efter planen træde til den 1.
november.
Det samlede hold skal dog først godkendes af Europa-Parlamentet, hvilket finder sted den 23.
oktober.
Det er endnu uvist, hvad dagens beslutning får af betydning for tidsplanen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christel Schaldemose (politiker)|Emmanuel Macron (politiker)|Europa-Kommissionen|Frankrig|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/anklager-gerningsmand-bag-skyderi-i-halle-ville-begaa-en-massakre

UdlandAnklager: Gerningsmand bag skyderi i Halle ville begå en massakreDer er fundet hjemmelavede våben og eksplosiver i den bil, der tilhører gerningsmanden.
Der bliver lagt blomster foran synagogen i Halle, der blev angrebet i går.
Af Anna Sol Jørgensen, Sean Coogan og Malthe Sommerand10.
okt.
2019 kl.
15.
00 | opdateret 10.
okt.
2019 kl.
16.
09Læs opDen mand, der stod bag skyderiet i den tyske by Halle i går, ville begå en massakre.
Sådan lyder det fra den tyske statsanklager Peter Frank, dagen efter at den formodede gerningsmand skød mod et kebabhus og en synagoge i byen.
- Det, vi oplevede i går, var terrorisme.
Ifølge vores fund ville den mistænkte begå en massakre, siger han.
Ifølge Peter Frank havde den formodede gerningsmand omkring fire kilo eksplosiver i sin bil og ser ud til at have brugt hjemmelavede skydevåben, skriver nyhedsbureauet AP.
En kvinde og en mand mistede livet i skudangrebet, der skete omkring middagstid.
Læs også:Skyderi i Tyskland: Antisemitisk gerningsmand live-streamede angrebAngrebet skete på et kebabhus og en jødisk synagoge i Paulus-kvarteret i Halle.
Politiet anholdt efterfølgende en formodet gerningsmand.
I skrivende stund holder den tyske indenrigsminister, Horst Seehofer, pressemøde om gårsdagens angreb sammen med flere myndighedspersoner.
Her tager man stærk afstand til angrebet og peger på et antisemitisk motiv.
- Vi må desværre erkende sandheden, som er, at truslen fra antisemitisme, højreekstremisme og højreorienteret terror er meget høj, siger den tyske indenrigsminister.
Streamede angrebDen formodede gerningsmand live-streamede angrebene mod kebabrestauranten og synagogen på streaming-platformen Twitch.
Det har platformen bekræftet over for nyhedsbureauet Reuters.
Det tyske medie ARD har set videoen, inden den blev fjernet fra platformen, og beretter, at den formodede gerningsmand i videoen blandt andet erklærer, at han ikke tror på Holocaust, og at han beundrer terrorangrebet i Christchurch, hvor 51 mennesker blev dræbt ved angreb på to newzealandske moskéer i marts.
Her blev angrebene også live-streamet.
Læs også:Vidne til skyderi i tysk by: 'Alle råbte og skreg'Ifølge BBC så omkring 2200 mennesker i går angrebet på Twitch, inden videoen blev fjernet.
Den 27-årige var angiveligt tungt bevæbnet og iført camouflagetøj, da han forsøgte at skyde sin vej ind i synagogen.
Da det ikke lykkedes ham at skyde dørene op, begyndte han at skyde på gaden, hvor en kvinde mistede livet.
Det fortalte formanden for det jødiske samfund i Halle, Max Privorozki, i går til den tyske avis Bild.
Samlet til højtidInde i synagogen befandt der sig 70-80 mennesker i anledning af den jødiske højtid Yom Kippur.
Det er en central jødisk højtid, som betyder ”forsoningsdagen”.
Formanden for Centralrådet for Jøder i Tyskland, Josef Schuster, har kaldt det ”skandaløst”, at der ikke var politi udstationeret ved synagogen i anledning af helligdagen.
Ifølge Schuster er det et mirakel, at der ikke var flere dødsofre.
På dagens pressemøde lægger han ikke fingre mellem, at han mener, at gerningsmanden valgte datoen, fordi den er hellig for jøderne.
FN’s generalsekretær, António Guterres, tog i går kraftig afstand til angrebet i Halle og kaldte det ”endnu en tragisk demonstration af antisemitisme”.
Se den formodede gerningsmand affyre skud på gaden uden for synagogen i Halle:FacebookTwitterKopier linkEmner:António Guterres (politiker)|Horst Seehofer (politiker)|Kriminalitet|Jødedom|Forenede Nationer




https://www.dr.dk/nyheder/indland/udsatte-boern-i-groenland-faar-millionhjaelp-fra-danmark

IndlandUdsatte børn i Grønland får millionhjælp fra DanmarkRegeringen vil støtte udsatte børn i Grønland med 80 millioner kroner, oplyser socialminister Astrid Krag.
Omfanget af seksuelle overgreb i Grønland er enormt.
Det skal der nu laves om på.
10.
okt.
2019 kl.
13.
25Læs opAlt for mange børn og unge i Grønland misbruges seksuelt.
Andre vokser op i hjem med omsorgssvigt og alkoholmisbrug, uden at myndighederne griber ind.
Derfor vil regeringen afsætte 80 millioner kroner til en forbedret indsats, oplyser social- og indenrigsminister Astrid Krag (S).
- Problemerne i Grønland er alvorlige.
Vi hører om børn ned til tre år, der er smittet med kønssygdomme, og at 80 procent af kvinderne i Tasiilaq har været udsat for et overgreb.
- Det siger noget om, hvor stort omfanget er, siger Astrid Krag.
I første omgang nedsætter regeringen og Naalakkersuisut (Grønlands Landstyre) en fælles arbejdsgruppe, der skal komme med anbefalinger til, hvordan børnene bedst hjælpes.
Gruppen, som består af blandt andre repræsentanter fra Social- og Indenrigsministeriet, Justitsministeriet og Departementet for Sociale anliggender i Grønland, skal præsentere anbefalingerne til sommer.
Negativ spiralForuden at komme med anbefalinger til hvordan overgreb kan forebygges, skal gruppen fokusere på, hvordan de børn, der har været udsat for et overgreb, bedst hjælpes.
- Vi skal gå fra brandslukning til mere grundlæggende at få gjort noget.
Vi kan se, at problemerne reproducerer sig selv og på den måde går i arv.
- Det er den negative spiral, vi i fællesskab skal stoppe, siger Astrid Krag, der i denne uge besøger Nuuk.
Også krænkerne skal i fokus.
Arbejdsgruppen skal blandt andet se på, hvordan efterforskningen i sager om overgreb kan styrkes, ligesom den skal fokusere på behandling og rehabilitering af krænkere.
Det er den grønlandske regering selv, der har bedt Danmark om økonomisk hjælp.
Et opsigtsvækkende ønske, fordi Grønland siden 1980 selv har haft det formelle ansvar for socialområdet.
Udover de 80 millioner kroner afsatte regeringen for nylig 5,3 millioner kroner, der skal bruges til at sende danske socialrådgivere og psykologer til Tasiilaq på Grønlands østkyst.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/foerste-gang-i-32-aar-vejrfaenomen-aflyser-vigtig-vm-kamp

Øvrig sportFørste gang i 32 år: Vejrfænomen aflyser vigtig VM-kampTo kampe under rugby-VM er blevet aflyst på grund af et voldsomt uvejr, der er på vej ind over Japan.
VM i rugby spilles i øjeblikket på 12 stadioner spredt ud over det meste af Japan.
10.
okt.
2019 kl.
11.
44Læs opEt voldsomt uvejr er på vej ind over Japan, og det har nu fået arrangøren af rugby-VM til at tage en drastisk beslutning.
De to kampe mellem England og Frankrig samt New Zealand og Italien er blevet aflyst af sikkerhedsmæssige årsager, skriver arrangøren på sin hjemmeside.
Kampene skulle have været afviklet lørdag, men ifølge vejrmeldingerne vil supertyfonen, der har fået navnet Hagibis, i løbet af lørdagen ramme Tokyo.
Reglerne foreskriver, at aflyste kampe bliver noteret som uafgjorte, og hvert hold får to point.
Det betyder, at England vinder sin gruppe foran Frankrig, mens Italien er færdig ved VM.
Lørdag og søndag afvikles den sidste runde i de indledende grupper.
Foreløbig bliver de resterende kampe afviklet som planlagt, siger turneringens direktør, Alan Gilpin, ifølge nyhedsbureauet AFP.
- Vi har taget den meget svære beslutning at aflyse visse kampe i de ramte områder.
Tyfonen Hagibis set fra en satellit.
 Direktøren for VM, Alan Gilpin (nummer to fra venstre), sammen med chefen for Japans rugbyforbund, Akira Shimazu (nummer to fra højre).
1 / 2Tyfonen Hagibis set fra en satellit.
1 / 2Direktøren for VM, Alan Gilpin (nummer to fra venstre), sammen med chefen for Japans rugbyforbund, Akira Shimazu (nummer to fra højre).
2 / 2- Selv om det er beklageligt, tror vi, at det er den rigtige beslutning med alles sikkerhed taget i betragtning, siger han.
Vindstød kan kaste biler rundtNetop sikkerheden er noget, der skal være på plads, når en tyfon melder sin ankomst.
Det forklarer DR's vejrvært, Christian Cherry.
- Det er virkelig voldsomt.
Det er ikke bare et blæse- eller regnvejr - det er helt vilde vindforhold, som heller ikke er hverdagskost i et land som Japan.
- De kraftige vindstød er langt over, hvad man nogensinde har oplevet i et land som Danmark.
Det er på et niveau, hvor biler bliver kaster rundt, og tage formentlig kan ryge af og være til stor risiko for mennesker, siger Christian Cherry.
Omkring 10.
000 fans fra hele verden vil blive ramt af aflysningerne, som er de første i turneringens 32 års levetid.
Deres billetter vil blive fuldt refunderet, siger Gilpin.
Japan, der til næste sommer er vært for OL, bliver årligt ramt af omkring 20 tyfoner.
Japans Meteorologiske Institut har placeret Hagibis i højeste kategori med vindstød på op til 270 kilometer i timen.
I den kommende weekend skal der også køres Formel 1-grandprix i Japan i byen Suzuka omkring 300 kilometer vest for Tokyo.
Også her holdes der skarpt øje med vejrmeldingerne.
En talsmand for Ferrari siger ifølge AFP, at holdene fredag formiddag dansk tid får besked på, om lørdagens kvalifikation til grandprixet vil blive udskudt til søndag.
Voldsomt skybrud i 2017Det hører til sjældenhederne, at helt store sportsbegivenheder må aflyses på grund af vejrforhold.
I nyere tid er det dog også overgået et dansk landshold.
I 2017 måtte Danmarks kvartfinale mod Tyskland under EM i fodbold nemlig udsættes, da himlen over Rotterdam åbnede sig i sådan en grad, at det ville være umuligt at gennemføre kampen.
Efter længere tids tovtrækning blev det bestemt, at kampen i stedet skulle gennemføres dagen efter klokken 12.
Dengang så det således ud.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Japan|Vejret|England|Ferrari|Orkaner




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/den-oestrigske-forfatter-peter-handke-modtager-aarets-nobelpris-i-litteratur

KulturDen østrigske forfatter Peter Handke modtager årets Nobelpris i litteratur Sidste års Nobelpris, der også er blevet uddelt i år, går til polakken Olga Tokarczuk.
Peter Handke er årets vinder af Nobelprisen i litteratur.
Af Louise Brodthagen Jensen og Cecilie Rosenkvist Dam10.
okt.
2019 kl.
13.
06Læs opDet bliver forfatteren Peter Handke, som modtager årets Nobelpris i litteratur.
Det har formanden for det Det Svenske Akademi, Mats Malm, netop meddelt.
Og den østrigske forfatter er ikke et overraskende valg, selvom han måske ikke har været blandt favoritterne.
Det siger Nanna Mogensen, der er vært på programmet Skønlitteratur på P1.
- Han er oppe i den tunge liga.
Han har ikke været nævnt som en af favoritterne, fordi man troede, de ville give en af priserne til en med en anden hudfarve end hvid.
Han er super interessant, men han er ikke nogen nem forfatter.
Han er i den tunge liga rent intellektuelt, siger hun.
Men årets pris er ikke den eneste, der netop er blevet offentliggjort af Det Svenske Akademi i Børshuset i Stockholm.
Efter en voldtægsskandale samt en sag om læk af navne på prismodtagere besluttede Akademiet at sløjfe prisuddelingen sidste år.
Den polske forfatter Olga Tokarczuk har i dag fået tildelt sidste års Nobelpris i litteratur.
Derfor fik sidste års modtager også sin pris i dag, og her var det en af favoritterne, som løb med prisen, nemlig den polske forfatter Olga Tokarczuk.
Og hun er en intellektuel forfatter og vinder af andre store litterære priser, siger Nanna Mogensen.
- Hun har været på mange af litteraturkommentatorernes toplister.
Læs også:Efter skandale: Akademi uddeler to nobelpriser i litteratur i 2019- Det siger noget, at man giver en af dem til en kvindeUd af de i alt 114 personer, som har fået prisen tildelt, har blot 14 af dem været kvinder, så spekulationen i år har været, om mindst en af prismodtagerne skulle være en kvinde.
- Det siger noget, at man giver den ene til en kvinde.
Man kunne næppe have givet begge til en mand.
Hun er aktivist, og det passer meget godt, at den nye komite vælger en kvindelig forfatter, der er aktivist og intellektuel, siger Nanna Mogensen.
Hun tilføjer, at det er overraskende, at begge priser er gået til to hvide europæere.
- Mange havde tippet, at det skulle være Ngugi Wa Thiong’o fra Kenya, som fik prisen, fordi man tænkte, at det var en fra det afrikanske kontinent, der skulle have den.
Modtageren af den eftertragtede litteraturpris får blandt andet en medalje og et beløb på ni millioner svenske kroner.
Nobels litteraturpris er blevet uddelt siden 1901, og gennem tiden har der været tre danskere, som har modtaget den eftertragtede pris: Karl Gjellerup, Henrik Pontoppidan og Johannes V.
Jensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Pontoppidan (forfatter)|Nobelprisen|Litteratur|DR P1|Afrika




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/team-esbjerg-appellerer-afgoerelse-i-omdiskuteret-timeout-sag

KvindeligaenTeam Esbjerg appellerer afgørelse i omdiskuteret timeout-sagEsbjergs protest i pokalkampen mod Herning-Ikast blev ikke taget til følge af Håndboldens Disciplinærinstans.
Team Esbjerg-træner Jesper Jensen er frustreret over, at hans hold ikke er blevet tildelt en omkamp efter en episode med timeout-knappen under pokalkvartfinalen med Herning-Ikast.
10.
okt.
2019 kl.
13.
21Læs opTeam Esbjerg har ikke tænkt sig at stille sig tilfreds med den afgørelse, Håndboldens Disciplinærinstans har taget i forbindelse med pokalkampen mod Herning-Ikast 19.
september.
Klubben går nu videre til Håndboldens Appelinstans med sin protest, som i første omgang ikke blev taget til følge.
Det skriver Esbjerg i en pressemeddelelse.
Team Esbjerg nedlagde protest efter pokalkvartfinalen, som Herning-Ikast vandt med 26-25.
Esbjergs Estavana Polman.
Med godt 30 sekunder tilbage af kampen trykkede Esbjerg-træner Jesper Jensen på timeout-knappen, da hans spillere var i boldbesiddelse.
Men da timeout-signalet i hallen var forsinket, nåede Herning-Ikast at erobre bolden, så dommerne vurderede, at timeouten var ugyldig.
Da Herning-Ikast ikke fik noget ud af det næste angreb, var vestjyderne på bolden med få sekunder tilbage, og Jesper Jensen valgte igen at trykke på timeout-knappen.
Kan ikke nedlægge protest over dommerskønIfølge reglerne må trænerne blot tage en enkelt timeout inden for de sidste fem minutter af kampene.
Derfor vurderede dommerne, at Herning-Ikast skulle tildeles et straffekast, hvilket blev afgørende.
Jesper Jensen er frustreret over, at hans hold ikke er blevet tildelt en omkamp.
- Vi indbringer sagen for Håndboldens Appelinstans, fordi vi ønsker sportens højeste myndigheds vurdering af en afgørelse, som vi finder urimelig og unfair.
- Afgørelsen fra disciplinærinstansen strider mod det grundlæggende princip, at håndboldkampe skal afgøres på banen.
- Når et dommerpar og en kampobservatør ikke er vidende om reglerne, må det ikke få den konsekvens, at et hold i boldbesiddelse, som berettiget tager en timeout 14 sekunder før tid, mister bolden og får et straffekast imod sig, siger Jesper Jensen i pressemeddelelsen.
Dansk Håndbold Forbund (DHF) skrev i en pressemeddelelse i forbindelse med afgørelsen fra disciplinærinstansen, at instansen vurderede, at der var tale om et dommerskøn.
- Ifølge spillereglerne kan man ikke nedlægge protest mod et dommerskøn, og derfor tages protesten ikke til følge, lød det i kendelsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Herning|Ikast|Team Esbjerg|Håndbold|Dansk Håndbold Forbund




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/fra-himmel-til-helvede-stortalent-ude-resten-aaret-med-braekket

KvindelandsholdetFra himmel til helvede: Stortalent ude resten året med brækket fodKvindelandsholdets Mille Gejl scorede og kom galt afsted i Danmarks sejr over Georgien.
Af Kasper Aleksander Thrane10.
okt.
2019 kl.
14.
39Læs op20-årige Mille Gejl er et af dansk kvindefodbolds store talenter, og det sidste års tid er gået stærkt for hende.
© ScanpixMille GejlAlder: 20Position: MidtbaneKlub: Brøndby IFTidligere klubber: Kolding Q og Varde IFLandsholdskampe: 9Landsholdsmål: 3Landsholdsdebut: 21.
januar mod Finland (venskabskamp)Et mesterskab i sin første sæson for Brøndby siden skiftet fra Kolding Q, debut med scoring for landsholdet tilbage i januar og senest med scoring i EM-kvalifikationen mod Georgien er et par af højdepunkterne for offensivspilleren.
Læs også:KARAKTERER Flere flotte præstationer trods brændte chancerMen turen mod toppen bliver nu sat på pause.
Mille Gejl måtte nemlig udgå i pausen af kampen mod Georgien, og scanningen har eftefølgende vist, at hun har brækket foden og er ude resten af året.
- Hun har brækket fodrodsknoglen, og det betyder, at hun ikke kommer til at spille i resten af efterårssæsonen.
Det er en kæmpe bet for hende og så sandelig også for os, siger Brøndbys assistenttræner, Claus Jensen.
Dårlig timingSkader er selvfølgelig altid dårlige.
Men timingen med Mille Gejls skade er rigtig dårlig.
For Brøndby står over for to vigtige kampe i Champions League mod skotske Glasgow City, hvor Brøndby på papiret har fine muligheder for at gå videre.
Tabet af Mille Gejl er stort, men Claus Jensen håber, at holdkammeraterne kan løfte opgaven.
- Mille er en af vores bedste spillere, og hendes udvikling har været imponerende.
Men heldigvis er et hold mere end én spiller, så jeg håber, at vi løfter os samlet.
Læs også:Danmark stormer mod fodbold-EM: Sikker sejr i Georgien- Det er selvfølgelig skidt for vores muligheder, men jeg tror på, vi kan klare den uden hende, slutter Claus jensen.
Brøndby møder Glasgow City på hjemmebane den 16.
oktober, mens returopgøret i Skotland spilles den 31.
oktober.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby|Georgien|Glasgow|Skotland|Kolding




https://www.dr.dk/nyheder/politik/overblik-her-er-de-vigtigste-punkter-i-regeringens-nye-udspil-om-tryghed-og

PolitikOVERBLIK Her er de vigtigste punkter i regeringens nye udspil om tryghed og sikkerhedRegeringen vil blandt andet lade politiet og private bruge mere tv-overvågning.
Justitsminister Nick Hækkerup (S) præsenterede i dag en række initiativer, der ifølge regeringen skal styrke trygheden og sikkerheden i det offentlige rum.
 Af Amanda Holmen10.
okt.
2019 kl.
14.
14Læs opJustitsminister Nick Hækkerup (S) har fremlagt regeringens nye udspil, der under titlen 'Tryghed og sikkerhed i den offentlige rum' indeholder 16 konkrete initiativer.
Pakken er blandt andet en konsekvens af de 13 eksplosioner, der har været i hovedstadsområdet siden februar.
Her er de vigtigste punkter:Lettere adgang til overvågning for myndigheder og privateRegeringen vil give både politiet, andre offentlige myndigheder og private lettere adgang til at opsætte tv-overvågning.
 Regeringen vil blandt andet give penge til, at politiet kan opsætte 300 flere overvågningskameraer rundt om i landet.
Præcis hvor de skal sættes op, kan politiet beslutte.
Desuden vil regeringen styrke offentlige myndigheders mulighed for at sætte tv-overvågning op på de udendørsarealer, der hører til myndighedens indgang eller facade.
Samtidig vil regeringen give kommuner lov til mere tv-overvågning på offentlige steder og lempe reglerne for privates opsætning af kameraer.
Lige nu må butikker for eksempel udelukkende tv-overvåge arealer, der ligger få meter fra butikkens indgang og facade.
Står det til regeringen, skal der i fremtiden ikke være fokus på, at der kun må overvåges et bestemt antal meter foran facaden, men i stedet på at man ikke må overvåge ind i private hjem.
For at give politiet bedre redskaber til efterforskninger, vil regeringen 'i ekstraordinære situationer' give politiet lov til at overtage både andre myndigheders og privates tv-overvågning i realtid.
Det vil sige, at politiet vil kunne følge med direkte i de optagelser, der kommer ind.
Midlertidig grænsekontrol mellem Danmark og SverigeRegeringen vil indføre midlertidig grænsekontrol mellem Danmark og Sverige  Fra 12.
november vil regeringen indføre midlertidig grænsekontrol til Sverige.
I praksis vil det betyde, at der vil være kontrol ved alle overgange fra Sverige til Danmark en til to gange om ugen.
Derfor vil der løbende være kontrol ved overgangene ved færgelejet i Rønne, Helsingør, Frederikshavn og Grenaa samt ved både vej- og togtrafikken over Øresundsbroen.
Mere samarbejde med svensk politiRegeringen vil øge samarbejdet mellem dansk og svensk politi.
Ifølge regeringen skal samarbejdet mellem dansk og svensk politi styrkes.
Regeringen vil oprette et nyt center, der skal arbejde med at bekæmpe organiseret, grænseoverskridende kriminalitet i Øresundsregionen.
Centret skal ligge i København, og det skal bemandes med danske betjente.
Deres opgave bliver at koordinere arbejdet mellem dansk og svensk politi.
Det er politiets vurdering, at den eksplosion, der fandt sted ved Skattestyrelsen 6.
august, blev udført af kriminelle, der var rejst over grænsen fra Sverige til Danmark.
Flere nummerpladescannere og adgang til at gemme dataRegeringen vil give politiet flere stationære og mobile automatiske nummerpladescannere.
 Regeringen vil give politiet 112 ekstra stationære og 20 mobile såkaldte ANPG-kameraer, der automatisk genkender nummerplader.
Systemet kan alarmere politiet, hvis et køretøj, der er registreret i politiets systemer, kører forbi.
I dag må politiet gemme oplysninger om køretøjer fra kameraerne i et bestemt antal dage, og hvor længe afhænger af, om køretøjet er registreret i politiets systemer eller ej.
Hvis et køretøj ikke er registreret i nogen systemer, så må oplysningerne som udgangspunkt gemmes i 24 timer i dag.
Men står det til regeringen, skal de fremover kunne gemmes i 60 dage.
Højere straffeRegeringen vil blandt andet skærpe straffen for sprængninger ved offentlige bygninger.
 Regeringen vil have, at sprængninger ved offentlige bygninger fremover skal ses som angreb på staten.
Derfor vil de hæve straffen fra at give op 12 års fængsel til fremover at kunne give op til 18 års fængsel.
Desuden vil regeringen straffe ekstra hårdt, hvis man er i besiddelse af eksplosivstoffer på offentlige steder eller steder, hvor der færdes mennesker.
Det vil fremover betyde, at man kan få op til fire års fængsel.
Her er alle 16 initiativer i regeringens nye udspil•Større mulighed for tv-overvågning ved offentlige bygninger•Større mulighed for kommunal tv-overvågning•Større mulighed for privat tv-overvågning•Politiet styrker brugen af tv-overvågning•Obligatorisk registrering af tv-overvågning•Politiet får mulighed for at overtage tv-overvågning•Større brug af automatiske nummerpladescannere (ANPG)•Længere opbevaringstid af data fra nummerpladescannere•Styrket overvågning af bandemedlemmer•Fremtidssikring af politiets muligheder for at foretage f.
eks.
aflytning og ransagning•Styrkelse af politiets banderegister•Flere droner i politiet•Sprængning ved offentlige bygninger skal betragtes som angreb på staten•Skærpet straf for besiddelse af eksplosivstoffer•Flere sprængstofhunde og stikprøvekontroller for eksplosivstoffer•Udvidet adgang for politiet til brug af netagenter i sager om våben og eksplosivstoffer•Kilde: JustitsministerietFacebookTwitterKopier linkEmner:Socialdemokraterne|Sverige|København|Justitsministeriet|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/butikker-og-restauranter-skal-have-lov-til-overvaage-gader-og-straeder

IndlandButikker og restauranter skal have lov til at overvåge gader og stræder- Gevinsten ved det er, at vi meget bedre vil kunne foretage kriminalitetsbekæmpelse, siger ministeren.
Justitsminister Nick Hækkerup præsenterede regeringens 'sikkerhedspakke' på et pressemøde hos Københavns Politi i dag.
Af Emil Søndergård Ingvorsen og Jakob Lyders Tarpgaard10.
okt.
2019 kl.
13.
47Læs opDa politiet skulle efterforske terrorangrebet i februar 2015 i København, gjorde de brug af adskillige overvågnings-kameraer, som var ulovligt opstillet.
Det var blandt andet ved hjælp af overvågningsvideoer, at man fremskaffede et foto af gerningsmanden, Omar El-Hussein, og at man senere kunne lokalisere hans færden rundt i byen.
75 procent af de benyttede kameraer var ulovligt opstillede, viste en redegørelse, der kom året efter.
Men hvad der dengang var ulovlige kameraer, skal ikke nødvendigvis være ulovligt opstillede fremover.
Regeringen lægger i sin sikkerhedspakke, som blev præsenteret i dag, op til langt videre rammer for at bruge tv-overvågning fra både private og kommuner.
Det sker både som en forebyggende foranstaltning, men skal også give bedre mulighed for at opklare forbrydelser.
Herunder kan du se overvågningsbilleder af Omar El-Hussein.
- Gevinsten ved det er, at vi meget bedre vil kunne foretage kriminalitetsbekæmpelse.
Så er der nogle principielle overvejelser om, hvorvidt det er en indgriben i friheden, som er for bekostelig i forhold til gevinsten.
Og det er den diskussion, vi skal have, som jeg anerkender er relevant, sagde justitsminister Nick Hækkerup (S) på et pressemøde tidligere i dag.
Læs også:Statsministeren vil have flere kameraer op: Så meget overvåger myndigheder og virksomheder i dagI dag må kommuner for eksempel ikke foretage tv-overvågning af frit tilgængelige steder eller områder med almindelig færdsel.
Fremover vil kommunen dog kunne få lov af politiet til at tv-overvåge i nær tilknytning til restaurationsvirksomheder.
Og så skal private erhvervsdrivende også have bedre mulighed for at tv-overvåge.
I dag må detailbutikker nøjes med at overvåge på arealer, der ligger få meter fra deres indgange og facader.
Det afstandskrav fjernes helt, lyder det i regeringens udspil.
I alt vil regeringen indføre 16 nye initiativer, som du kan se herunder.
De 16 initiativer•Fokusområde 1: Øget overvågning•1.
Tv-overvågning ved offentlige bygninger•2.
Udvidet adgang til kommunal tv-overvågning•3.
Udvidet adgang til privat tv-overvågning•4.
Politiet styrker brugen af tv-overvågning•5.
Obligatorisk registrering af tv-overvågning•6.
Politiet får mulighed for at overtage tv-overvågning•7.
Øget anvendelse af ANPG (automatisk nummerplade genkendelse)•8.
Længere opbevaringstid for ANPG-oplysninger•9.
Styrket overvågning af bandemedlemmer•Fokusområde 2: Styrkelse af politiets efterforskningsredskaber og muligheder•10.
Fremtidssikring af politiets muligheder for at foretage f.
eks.
aflytning og ransagning•11.
Styrkelse af politiets banderegister•12.
Flere droner i politiet•Fokusområde 3: Forstærket indsats mod eksplosivstoffer•13.
Sprængning ved offentlige bygninger skal betragtes som angreb på staten•14.
Skærpet straf for besiddelse af eksplosivstoffer•15.
Flere sprængstofhunde og stikprøvekontroller for eksplosivstoffer•16.
Udvidet adgang for politiet til brug af netagenter i sager om våben og eksplosivstoffer•Kilde: JustitsministerietFacebookTwitterKopier linkEmner:Omar Abdel Hamid El-Hussein (terrorist)|Socialdemokraterne|København|Justitsministeriet|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/praesident-erdogan-angreb-i-syrien-har-kostet-109-livet

Tyrkisk offensiv i SyrienSe temaUdlandPræsident Erdogan: Angreb i Syrien har kostet 109 livetPræsident Recep Tayyip Erdogan truer også med at sende millioner af syriske flygtninge til Europa.
Præsident Erdogan vil sende de omkring 3,6 millioner syriske flygtninge, der opholder sig i Tyrkiet, til Europa, hvis ikke de europæiske lande stopper med at kalde offensiven en invasion.
10.
okt.
2019 kl.
12.
53 | opdateret 10.
okt.
2019 kl.
13.
01Læs op109 personer er blevet dræbt i tyrkiske angreb i den nordlige del af Syrien.
Det oplyser den tyrkiske præsident, Recep Tayyip Erdogan, skriver Reuters.
Erdogan betegner de 109 dræbte som "militante".
Ifølge nyhedsbureauet AP kom præsidenten dog ikke med detaljer om de dræbte, og der er intet, som indikerer, at dødstallet er så højt, som præsidenten giver udtryk for, skriver AP.
Onsdag indledte tyrkerne en offensiv i den nordøstlige del af Syrien.
Området bliver kontrolleret af den kurdiske gruppe YPG.
Kurderne har længe været en tæt allieret med USA i kampen mod Islamisk Stat.
Læs også:Mette Frederiksen om tyrkisk offensiv: Uhyre alvorlig situationTruer med at åbne dørene for flygtningeBlandt andet EU-landene, USA, Iran, Egypten og Saudi-Arabien har taget afstand til den tyrkisk offensiv.
EU-Kommissionens formand, Jean-Claude Juncker, opfordrede onsdag Tyrkiet til at stoppe offensiven.
Erdogan afviser kritikken.
Han siger, at angrebene har som formål "at udrydde terror langs den tyrkiske grænse".
Erdogan truer desuden med at åbne døren for syriske flygtninge til Europa, hvis EU-landene betegner den tyrkiske offensiv som en besættelse.
- Vi vil åbne dørene og sende 3,6 millioner flygtninge jeres vej, siger han i en tale til medlemmerne af hans eget parti.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Jean-Claude Juncker (politiker)|Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Syrien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ishockeyspiller-tiltalt-vold-under-kamp

IndlandIshockeyspiller tiltalt for vold under kampAnklagemyndigheden hos Nordjyllands Politi rejser nu tiltale mod 23-årig ishockeyspiller fra Frederikshavn for vold mod modspiller.
Her ses Frederikshavn White Hawks' Kristian Jensen i en kamp fra marts.
(Arkiv) Af Kevin Ahrens og Emil Søndergård Ingvorsen10.
okt.
2019 kl.
13.
04 | opdateret 11.
okt.
2019 kl.
12.
01Læs opAnklagemyndigheden hos Nordjyllands Politi rejser nu tiltale mod den 23-årige ishockeyspiller Kristian Jensen fra Frederikshavn White Hawks for vold mod modspiller.
Han er tiltalt for at overtræde den milde voldsparagraf.
Det oplyser Nordjyllands Politi i en pressemeddelelse.
Under en kamp i september væltede han modspilleren Lucas Bjerre Rasmussen fra Odense Bulldogs omkuld på isen og tildelte ham et slag mod hovedet, som han mistede bevidstheden af.
Sagens anklager, Torben Kauffmann Sørensen, oplyser til DR Nyheder, at de vil gå efter en fængselsstraf.
Det er endnu ikke besluttet, om de vil gå efter en betinget eller ubetinget dom.
I vurderingen vil det indgå, at episoden foregik under en ishockey-kamp, oplyser han.
Se episoden fra kampen her.
Odense-spilleren måtte tilbringe natten på sygehuset.
Han pådrog sig en hjernerystelse og et brud på en mindre knogle i ansigtet.
Sagen sendes i dag til Retten i Hjørring.
Den er endnu ikke berammet, men sagens anklager oplyser, at han forventer, at den kan klares på en retsdag.
DR Nyheder har forgæves forsøgt at få en kommentar fra Kristian Jensens forsvarer, Jens Christian Christensen.
Over for Ekstra Bladet fortæller han, at Kristian Jensen nægter sig skyldig.
- Denne her sag er afgjort med en straf inden for ishockeysportens eget system.
En meget hård straf, hvis ikke den hårdeste nogensinde.
Hvad straffesagen angår, så er påstanden frifindelse, siger advokaten.
Læs også:Ekspert efter ishockey-vold: Man må holde sig inden for sportens regler17 dages karantæneVoldsepisoden har allerede fået konsekvenser for Kristian Jensen, der af disciplinærudvalget i Danmarks Ishockey Union blev idømt en karantæne på 17 kampe.
En dom, der har fået hård kritik fra Odense Bulldogs, som Lucas Bjerre Rasmussen spiller for.
Klubben mener, at karantænen er alt for mild.
Kristian Jensen undskyldte efter episoden.
- Alle, som kender mig, ved, at jeg er en rar person, som ikke vil nogen noget ondt.
Hændelsen i fredags ved jeg udmærket godt er uacceptabel og ikke hører hjemme i ishockeysporten, sagde han ifølge Frederikshavn White Hawks.
- Jeg var meget frustreret i situationen, og alt skete så hurtigt.
Jeg opdagede ikke, at hjelmen var røget af Lucas, da jeg gav ham et slag, og jeg nåede ikke at tænke.
- Det er dog ingen undskyldning, og jeg er meget ked af, at Lucas kom til skade.
Jeg ønsker ham kun det bedste og god bedring, sagde fra Kristian Jensen søndag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ekstra Bladet|Nordjyllands Politi|Ishockey|Jylland|Kristian Jensen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/kasper-fandt-kaempe-soelvskat-med-800-moenter-det-vaeltede-op-af-jorden

TrekantområdetKasper fandt kæmpe sølvskat med 800 mønter: 'Det væltede op af jorden'Arkæologen fra Vejle fandt mønter fra middelalderen lige ved siden af en skovsti.
VejleMuseerne regner med, at der er flere end 800 mønter, som stammer fra 1400-tallet.
Af Annette Jespersen10.
okt.
2019 kl.
11.
36Læs opDet var ikke bare en tabt pung med småmønter, som arkæolog Kasper Terp Høgsberg fik færten af i sidste uge.
Han var i gang med at afsøge et område, hvor borgere flere gange havde fundet mønter, da metaldetektoren begyndte at bippe.
- Det går ret hurtigt op for mig, at det drejer sig om mere end bare nogle få mønter, fortæller Kasper Terp Høgsberg fra VejleMuseerne.
Detektoren gik helt amok, og mønterne væltede op af jorden.
- Til sidst måtte jeg opgive at grave mønterne op, fortæller han.
I stedet fulgte han detektorens signal og fandt ud af, hvor selve skatten var gravet ned svøbt i et stykke stof og liggende i en kande eller krukke af keramik.
Nu skal arkæologerne tælle og rense mønterne.
 Hver mønt bliver omhyggeligt børstet af.
 Der var både mønter fra de tyske hansestæder og fra Danmark i krukken.
 Mønterne var puttet ned i en krukke eller kande af keramik.
 De mange mønter lå begravet lige ved siden af en skovsti.
1 / 5Nu skal arkæologerne tælle og rense mønterne.
1 / 5Hver mønt bliver omhyggeligt børstet af.
2 / 5Der var både mønter fra de tyske hansestæder og fra Danmark i krukken.
3 / 5Mønterne var puttet ned i en krukke eller kande af keramik.
4 / 5De mange mønter lå begravet lige ved siden af en skovsti.
5 / 5Den største middelalderskat ved VejleIndtil den dag havde Kasper Terp Høgsberg kun fundet to mønter i hele sin karriere som arkæolog.
- Det var fuldstændig vildt.
Det kommer næppe til at ske igen i min karriere, siger han.
SølvskattenStørstedelen af mønterne er slået i de nordtyske Hansestæder.
Hansestæderne var Danmarks vigtigste handelspartner.
Nogle af mønterne er danske og kan dateres til præcis 1424.
I første halvdel af 1400-tallet var Erik af Pommeren konge i Danmark.
Kilde: VejleMuseerneSkatten viste sig at bestå af omkring 800 mønter og er den største skat, der nogensinde er fundet omkring Vejle.
Desuden har arkæologerne gravet en klump jord op med resterne af krukken.
Den skal nu tømmes for jord og mønter.
Hvis man sammenligner lignende fund fra den danske Middelalder, ligger den her størrelsesmæssigt på en femteplads, fortæller Kasper Terp Høgsberg.
Så stor en skat sætter gang i fantasienForskningschef Mads Ravn fra VejleMuseerne siger, at den slags fund efterhånden er sjældne herhjemme.
Det sker måske kun et par gange i løbet af et århundrede, og det sætter altid gang i fantasien.
- Måske er det en købmand, der skulle til Vejle og så har gravet den ind i skrænten, så han ikke blev rullet.
Og så har han ikke fået hentet den igen.
Eller måske var det et landevejsrøveri, siger Mads Ravn.
Mønterne er slået i de tyske hansestæder.
Men der er også danske mønter imellem, som er lavet i 1424.
Arkæologerne siger, at skatten repræsenterede en mindre formue på den tid.
Beløbet kunne brødføde en bondefamilie i mere end et år.
Sølvskatten bliver udstillet på kulturmuseet Spinderihallerne i Vejle i efterårsferien.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejle|Historie|VejleMuseerne|Museer|Skatter og afgifter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-vil-ikke-sende-diplomatfrue-til-storbritannien-efter-doedsulykke

UdlandUSA vil ikke sende diplomatfrue til Storbritannien efter dødsulykkeBriterne vil have en amerikansk kvinde, som var involveret i en trafikulykke, retsforfulgt i Storbritannien.
En bilulykke har ført til, at forholdet mellem Donald Trump og Boris Johnson - måske - kan komme på en prøve.
Af Louise Brodthagen Jensen10.
okt.
2019 kl.
13.
53Læs opEr det rimeligt, at en kvinde gift med en amerikansk diplomat påberåber sig immunitet og ikke stiller sig til rådighed for efterforskningen af en dødsulykke, hun har været involveret i?
Det spørgsmål bliver der tilsyneladende set lidt forskelligt på, alt efter hvilken side af Atlanten, man befinder sig på.
Står det til den britiske premierminister, Boris Johnson, er svaret nej.
Derfor er han nu klar til at vende sagen med den amerikanske præsident, Donald Trump.
Ulykken fandt sted i Northamptonshire i slutningen af august, hvor en 19-årig mand på motorcykel stødte sammen med den kvindelige bilist, som kørte i den forkerte side af vejen.
Ulykken kostede den unge mand livet, og få dage senere rejste kvinden, der er gift med en amerikansk diplomat, ud af landet og hjem til USA.
Politiet i Northamptonshire har slået fast, at man betragter kvinden som mistænkt og gerne vil afhøre hende, men både i USA og i Storbritannien er man af den opfattelse, at kvinden juridisk set er beskyttet af diplomatisk immunitet.
Trump: En kompleks sagOg tilsyneladende er beskeden fra USA, at det derfor må være op til kvinden selv at afgøre, om hun vil rejse til Storbritannien.
Det fremgår i hvert fald af et af Trumps notater, som en fotograf fra avisen Washington Post har taget et billede af.
- Hvis der bliver spurgt til det, så har udenrigsminister Mike Pompeo fortalt den britiske udenrigsminister, Dominic Raab, at hustruen til en af regeringens ansatte ikke vil vende tilbage til Storbritannien, står der blandt andet.
Selv kalder Trump hele situationen for 'kompleks', men noterer sig samtidig, at den slags ulykker sker.
- Man kører i den modsatte side af vejen.
Det kan ske.
Man skal være meget, meget forsigtig, og en ung mand blev dræbt.
Føreren af bilen har diplomatisk immunitet.
Vi vil tale med hende snart og se, om der er noget, vi kan gøre, så de kan mødes.
Boris Johnson har været i kontakt med den amerikanske præsident, og imens undersøger forældrene til den 19-årige mand, om de har mulighed for at anlægge et civilt søgsmål i USA for at få kvinden tilbage til Storbritannien.
'Føles som et pr-stunt'I går mødtes også den britiske udenrigsminister, Dominic Raab, med forældreparret.
Mødet efterlod dem dog ikke med meget håb.
- En del af mig føler, at det blot var et pr-stunt fra regeringens side for at vise, at de forsøger at hjælpe os.
Men selvom han talte med os, har vi ikke fået nogen svar, siger den 19-åriges mor, Charlotte Charles, til avisen The Guardian.
Forældrene til den 19-årig mand, der omkom i en ulykke, er ikke tilfredse med regeringens håndtering af sagen.
Men det britiske udenrigsministerium skal ikke gøre sig håb om at få fred, før der kommer en afklaring, mener DR's korrespondent i London, Kim Bildsøe Lassen.
- Forældrenes situation og deres sorg er næsten blevet et nationalt spørgsmål, hvor briterne siger, at det her ikke kan være rigtigt; det kan ikke være rigtigt, at når sådan en ulykke sker, bliver de britiske domstole ikke involveret, siger han.
Situationen har sat USA og Storbritanniens 'særlige' forhold på prøve, så meget afhænger af, hvad dialogen mellem Trump og Boris Johnson fører til.
- Forældrene var rasende efter gårsdagens møde med udenrigsministeren, og de har befolkningen med sig.
Der er indsamlinger til at føre en juridisk sag i USA og kampagner på internettet.
Nu er Det Hvide Hus, Downing Street og Udenrigsministeriet involveret, og jeg tror ikke, de får lov at hvile, før der sker noget, siger Kim Bildsøe Lassen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|Donald Trump (politiker)|Storbritannien|Ulykker|The Guardian




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/wilde-paa-29-er-kropsaktivist-nogle-mener-jeg-ikke-boer-have-taletid-fordi-jeg

Film og serierWilde på 29 er kropsaktivist: 'Nogle mener, jeg ikke bør have taletid, fordi jeg er tyk'I dokumentarfilmen 'Fat Front' følger man fire tykke kvinder, der kæmper for retten til at være sig selv.
- Vi får tit at vide, at vi promoverer en livsfarlig livsstil og glorificerer det at være tyk.
Seriøst?
Vi er bare os selv.
Af Silas Bay Nielsen10.
okt.
2019 kl.
11.
15Læs opDe har fået nok af selvhad og skam.
Nu påberåber de sig retten til at være stolte over deres kroppe, og de viser gerne dellerne frem på både Instagram og tv.
I den danske dokumentarfilm 'Fat Front', der har premiere i dag torsdag, følger vi de fire skandinaviske piger Helene, Marte, Wilde og Pauline.
De gider ikke længere undskylde for, at de er tykke - hverken over for andre eller sig selv.
Se traileren til 'Fat Front' her:For selvom kropspositivitet nu er blevet noget, der debatteres i blandt andet medierne, så bliver den kun taget rigtig seriøst blandt de tykke, og knap så meget af alle andre, synes kvinderne.
Derfor mener de, at der stadig er lang vej, før de bliver behandlet ligesom alle andre.
Her fortæller de fire hovedpersoner i dokumentaren om nogle af de udfordringer, de stadig har i kampen for at få lov til at være tyk.
Wilde Siem, 29 år @happykroppVi får tit at vide, at vi promoverer en livsfarlig livsstil og glorificerer det at være tyk.
Seriøst?
Vi er bare os selv.
Det med at tage billeder af mig selv og poste dem på Instagram gør ikke, at jeg promoverer noget bestemt.
Det viser derimod, at jeg er glad for min krop og for mit liv.
Det ærgerlige er, at nogle mener, at jeg ikke bør have taletid, og at jeg ikke har ret til at deltage i debatten, fordi de mener, jeg ikke kan tage vare på mig selv, fordi jeg er tyk.
Jeg har det bedre mentalt, når jeg ikke længere hver dag fokuserer på at tabe mig.
Wilde SiemJeg får at vide, at jeg koster samfundet penge, og at jeg ikke fortjener, at skattepengene bliver brugt på mig, hvis jeg bliver syg.
De siger, det er min egen skyld, fordi jeg ikke passer ordentligt på mig selv.
Men der er jo ikke noget i vejen med mig.
Det er tykfobisk, når folk mener, at der er noget galt med mig.
Jeg møder mest holdningen på sociale medier, men også hvis jeg skriver en kronik til en avis.
De læser kun overskriften, ser et billede af mig, og så skriver de ellers, at jeg ikke har ret til at dele min holdning, fordi jeg i deres øjne ikke er pæn.
Jeg har engang fået at vide, at jeg dræber mine egne følgere på Instagram, fordi man vil dø, hvis man gør, som jeg gør.
Det er langt ude.
Der er jo ingen, der ser mine billeder og tænker: 'Nu, endelig, har jeg lyst til at blive tyk.
'Jeg har det bedre mentalt, når jeg ikke længere hver dag fokuserer på at tabe mig.
Jeg skal ikke udelukkende fokusere på mit udseende, men også på så meget andet.
Du kan se Wilde Siems Instagram-profil her.
Pauline Lindborg, 21 år @paulinelindborgLige siden jeg var lille, har jeg fået kommentarer om min krop.
Det var alt, jeg kunne få at vide: Fra at jeg var ulækker, til at folk fortalte mig, om jeg virkelig burde spise det, jeg sad og spiste.
Når andre siger det til dig, så begynder du også at sige det til dig selv.
Når noget er gået galt i mit liv, så har min første tanke altid været, at det skete, fordi jeg var tyk.
Det var endda så centralt for mig, at hver gang jeg for eksempel tog til en fest med nogle, som jeg ikke kendte, så tænkte jeg: 'Hvad vil de tænke om mig, og vil de som det første tænke, at jeg er tyk?
'Jeg tror aldrig rigtig, usikkerheden helt slipper mig.
Pauline LindborgJeg arbejder stadig på at droppe selvhadet, og jeg oplever det for eksempel stadig, når jeg lægger mig på siden i sengen og ser på min mave, der hænger lidt.
Men når selvhadet er noget, der har bygget sig op i så lang tid, så er det svært at slippe igen.
Det er nogle gange, som om usikkerhed og kropspositivisme sidder på hver sin skulder og taler til mig, og at der udspiller sig en kamp imellem dem.
Den kamp bruger jeg rigtig meget energi på.
Jeg tror aldrig rigtig, usikkerheden helt slipper mig.
Vi er jo alle selvkritiske i en eller anden grad.
Men jeg håber virkelig, at jeg på et tidspunkt kan lære at slippe selvhadet endnu mere.
Når man er tyk, bliver man oplært i at hade sig selv og til at tro, at man ikke er god nok.
Men vi bør alle kunne have lov til at elske os selv.
Du kan se Pauline Lindborgs Instagram-profil her.
Marte Nyman, 31 @theonlymarteJeg har haft følelsen af at være forkert flere gange, når jeg er ude blandt andre.
Da jeg satte mig ned i stolen her i dette lokale, passede den ikke til mig på grund af armlænene.
Det har jeg oplevet flere gange før.
Ofte vælger jeg at lade være med at bytte stolen ud og i stedet sætte mig, selvom armlænene generer.
Det gør jeg for at undgå skammen ved at skifte til en anden stol.
Hvis jeg bliver nødt til at skifte stol, tiltrækker det opmærksomhed, og det giver mig en følelse af skam, når jeg ikke passer ind.
Jeg er blevet bedre til at tænke, at det for eksempel ikke er mig, der er noget galt med, når jeg skal med flyet.
Marte NymanDet er sådanne småting, som man oplever igen og igen, der får én til at føle sig marginaliseret.
Det samme sker, når jeg beder om en bælteforlænger til sædet, når jeg skal ud at flyve.
Her i sommer fik jeg en knaldorange bælteforlænger, der skreg: 'Hello!
Attention!
'Og når man sætter sig ned i flysædet, går det helt galt.
De er trange, og man bliver mindet om, at man er for stor til flyet.
Og du kan mærke, at alle andre omkring dig tænker, at du er for tyk til overhovedet at være ombord på et fly med så lidt plads.
Selvom der ikke er nogen, der siger det, så kommer den følelse jo et sted fra.
Den stammer fra, hvordan tykke generelt bliver set af andre.
Det er et samfundsproblem.
Men det handler også om, at jeg selv skal ændre tankerne om mig selv, når jeg oplever det.
Jeg er blevet bedre til at tænke, at det for eksempel ikke er mig, der er noget galt med, når jeg skal med flyet.
Men at flyene ikke har meget plads, fordi det gælder om at spare penge for flyselskaberne.
Sådanne situationer er noget, man skal træne sig op til at håndtere bedre.
Jeg synes, det er vigtigt, at der kommer en anerkendelse af de episoder, hvor du bliver meget bevidst om, at din krop er forkert.
Også selvom det ikke er mobning.
Du kan se Marte Nymans Instagram-profil her.
Helene Thyrsted, 33 år @_chubbydaneDet vigtigste, jeg gerne vil have andre til at forstå, er, at tykke også er mennesker.
Vi er her ikke for at være et sjovt indslag eller for at være en eller anden joke.
Vi har lige så mange dimensioner, som alle andre har.
Der er en idé om, at fordi vi er tykke, så er vi på én bestemt måde.
Det er enormt forfejlet og hænger nok sammen med, at tykke mennesker i medierne er meget karikerede.
Enten er de dumme, fjollede eller onde.
Tykke bliver stort set kun vist på den måde - og aldrig som et helt menneske.
Vi fire kvinder fra 'Fat Front' har den ting til fælles, at vi er tykke.
Vi har oplevet at blive marginaliseret på grund af vores tykhed – og det er dét, vi har til fælles.
Når man tænker lidt over det, så er et jo egentlig mærkværdigt, at der kan laves en film om os, bare fordi vi er tykke.
Vi er jo også mange andre ting.
Hvis jeg selv kalder mig for tyk, så acceptér det i stedet for at modsige mig.
Helene ThyrstedJeg vil gerne have, at vi bliver fremstillet som hele mennesker.
Det kan godt være, at vi er fysisk større end andre, men vi er ikke endimensionelle.
Vi er lige så sjove, kloge og alt muligt andet som andre.
Vi har interesser og ting, vi brænder for, og vi har underlige hobbyer, ligesom alle andre har.
Vi vil bare gerne repræsenteres på lige fod med alle andre.
En anden ting, jeg også har lagt mærke til, er de høflighedstraditioner, vi har, når vi møder nye mennesker.
Selvom ingen nævner, at man er tyk, så kan man godt fornemme, hvor øjnene ryger hen.
Læs også:Britisk fitness-instruktør i modvind: 'Vi skal fatshame for at få folk til at stoppe overspisning'Det er, som om der er en akavet høflighed.
Hvis der for eksempel er andre, der sidder og taler om deres kroppe, og jeg begynder at sige, at jeg er tyk, så bliver der helt stille.
Og så begynder folk at sige: 'Nej, nej.
Du er da ikke tyk.
'Men hvis jeg selv kalder mig for tyk, så acceptér det i stedet for at modsige mig.
Bare mød mig som et menneske!
Du kan se Helene Thyrsteds Instagram-profil her.
De fire kvinder, der er med i 'Fat Front', råder andre tykke til at huske på, at de personer, man ser i magasiner og på tv, ikke er normalen.
Desuden opfordrer de til at udfordre sig selv på Instagram ved at følge folk med forskellige andre, der afspejler mangfoldigheden i samfundet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Instagram|Flyselskaber




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/143-kaare-klint-stole-stjaalet-fra-kirke-i-nat

Østjylland143 Kaare Klint-stole stjålet fra kirke i natØstjyllands Politi opfordrer borgere til at melde, hvis de bliver tilbudt større partier af designerstolene.
(© Østjyllands Politi)Af Kevin Ahrens10.
okt.
2019 kl.
10.
52Læs op143 Kaare Klint-stole er blevet stjålet fra Thorsager Kirke i nat.
Indbruddet i kirken på Kirkebakken i Thorsager fandt ifølge Østjyllands Politi formentligt sted omkring klokken 3, skriver de i en pressemeddelelse.
Gerningsmændene har efter al sandsynlighed haft brug for en varevogn, en lastbil eller lignende til at transportere stolene i.
Derfor efterlyser politiet vidner, der har set mistænkelige køretøjer eller personer ved kirken omkring gerningstidspunktet.
Det er denne type stol, Kaare Klints "Kirkestolen", der blev stjålet et stort parti af.
(© Østjyllands Politi)Østjyllands Politi opfordrer også borgere og forhandlere til at melde, hvis de bliver tilbudt større partier af designerstolene.
Stolene, der blev stjålet, er af modellen ”Kirkestolen” produceret i 1950’erne.
De er udført i eg, lakeret brune med transparent lak og har lyse sæder i flettet papirgarn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Østjyllands Politi|Kriminalitet|Jylland|Tyverier




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/ny-rapport-bekraefter-massiv-olieforurening-ved-danfoss-paa-nordals

Syd- og SønderjyllandNy rapport bekræfter: Massiv olieforurening ved Danfoss på NordalsOmkring 300 tons olieforurening er blevet kortlagt på nordalsisk strand, oplyser Region Syddanmark.
Olieforureningen på Himmark Strand er estimeret på baggrund af cirka 250 jordprøver og 65 vandprøver.
Marie De Fine Skibsted10.
okt.
2019 kl.
10.
20Læs opDer er fundet omkring 300 tons olieforurening på Himmark Strand på Nordals.
Det viser en forureningsundersøgelse, som Region Syddanmark satte i gang i september.
Olieforureningen er estimeret på baggrund af cirka 250 jordprøver og 65 vandprøver.
Og omfanget kommer bag på regionen.
Det fortæller civilingeniør Kristian Dragsbæk Raun, der også er Region Syddanmarks projektleder på forureningssagen.
- Vi har fundet noget mere, end vi måske havde forventet.
Og hvad det konkret kommer til at betyde, ved vi ikke lige nu.
Vi har fundet noget mere, end vi måske havde forventet.
Og hvad det konkret kommer til at betyde, ved vi ikke lige nu.
Kristian Dragsbæk Raun, projektleder, Region SyddanmarkI september afslørede en undersøgelse, at Danfoss' dumping af affald i 1950'erne og 1960'erne har haft større konsekvenser end hidtil antaget.
Stikprøver viste, at der i vandet ud for stranden blev fundet store mængder af det kræftfremkaldende stof vinylklorid.
Her viser forureningsundersøgelsen, at mængden af vinylklorid udgør cirka fire tons, og ifølge Kristian Dragsbæk Raun svarer det til regionens forventninger.
Flere undersøgelser sættes i gangOg med fundet af den massive olieforurening kan det blive en kostbar affære at rydde op, vurderer han.
- Det er klart, at jo større forureningen er, og jo mere man finder derude, jo dyrere vil det blive at rense op.
Men i dag ved vi ikke, hvad der præcist skal gøres ved forureningen derude.
Så hvilke konsekvenser det har i forhold til det, ved vi faktisk ikke helt.
Ifølge Kristian Dragsbæk Raun skal resultaterne nu præsenteres for Danfoss og Sønderborg Kommune, og så venter der flere undersøgelser af Himmark Strand.
- Vi skal have undersøgt lidt mere dernede for at få et mere præcist tal, for det er ikke helt præcist lige nu.
Det er nogle usikre undersøgelser, der er lavet, hvor der er relativt stor afstand mellem boringerne.
Danfoss: Vi er kede af detDet massive fund af olieforurening på Himmark Strand gør indtryk, fortæller pressechef hos Danfoss Mikkel Thrane.
- Vi er selvfølgelig meget kede af denne her sag.
- Vi har haft på fornemmelsen, at der var tale om en alvorlig forurening.
Nu har vi fået klarlagt omfanget af den, og der viser det sig, at det er en seriøs og alvorlig forurening.
Og derfor er der også et ønske om at få det her løst så hurtigt, som det overhovedet kan lade sig gøre, siger han.
Han understreger, at selskabet nu vil fortsætte sit samarbejde med Region Syddanmark og Sønderborg Kommune om, hvordan forureningen skal håndteres.
Opdateret kl.
14.
15 med kommentar fra Mikkel Thrane, pressechef hos Danfoss.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danfoss|Region Syddanmark|Forurening|Als|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kronprinsessen-tager-med-boernene-til-schweiz-i-12-uger

IndlandKronprinsessen tager med børnene til Schweiz i 12 ugerDe fire børn får følgeskab af kronprinsesse Mary, når de skal på skoleophold i Schweiz i begyndelsen af det nye år.
Her ses kronprinsparret og de fire børn sammen med dronning Margrethe på Graasten Slot.
(Arkiv) (© Kongehuset)Af Kevin Ahrens10.
okt.
2019 kl.
10.
25 | opdateret 10.
okt.
2019 kl.
10.
42Læs opKronprinsparrets fire børn får følgeskab af deres mor, kronprinsesse Mary, når de skal på skoleophold i Schweiz i begyndelsen af det nye år, oplyser Kongehuset i en pressemeddelelse.
Prins Christian, prinsesse Isabella, prins Vincent og prinsesse Josephine skal i begyndelsen af det nye år på et 12-ugers skoleophold på den internationale skole Lemania-Verbier i Schweiz.
Herefter vil alle fire børn fortsætte deres skolegang i deres nuværende klasser på Tranegårdsskolen i Gentofte.
Læs også:Kronprinsparrets fire børn skal på skoleophold i SchweizOgså kronprins Frederik vil tilbringe tid med sin familie, når det er muligt.
'Hans Kongelige Højhed Kronprinsen vil være sammen med familien, når der er muligheder for det i Kronprinsens program.
Som følge af børnenes skoleophold vil Kronprinsessens officielle aktiviteter i Danmark være færre', skriver Kongehuset.
Med skoleopholdet ønsker kronprinsparret at give deres børn mulighed for en fælles oplevelse i et internationalt miljø.
Kronprins Frederik har selv gået på en skole i udlandet som barn.
Fra 1982-1983 var han kostskoleelev på École des Roches i Frankrig.
Her havde han selskab af sin lillebror, prins Joachim.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Royalt|Schweiz|Frankrig|Gentofte




https://www.dr.dk/nyheder/udland/eu-rejser-sag-mod-polen-om-domstolenes-uafhaengighed

UdlandEU rejser sag mod Polen om domstolenes uafhængighedRetssag er udløst af en ny polsk lov, der åbner mulighed for disciplinære undersøgelser af dommere.
En ny lov i Polen undergraver EU-domstolenes uafhængighed, lyder det fra EU-kommissionen.
10.
okt.
2019 kl.
12.
29 | opdateret 10.
okt.
2019 kl.
12.
36Læs opEU rejser sag mod Polen ved EU-Domstolen i opgør om domstolenes uafhængighed.
Det meddeler EU-Kommissionen torsdag i en erklæring.
Retssagen er udløst af en ny polsk lov, der åbner mulighed for disciplinære undersøgelser af dommere og i sidste ende sanktioner.
Dette undergraver ifølge EU domstolenes uafhængighed- Dommerne er ikke godt nok beskyttet mod politisk kontrol, skrev EU-Kommissionen tidligere i en kritik af Polens regerende parti, Lov- og Retfærdighedspartiet (PiS).
Det nationalkonservative regeringsparti, som ledes af Jaroslaw Kaczynski, ventes at blive genvalgt ved et parlamentsvalg i Polen søndag.
Læs også:EU åbner endnu en sag mod Polen om politisk kontrol over dommereNational stolthedPartiet er blandt andet populært for at bruge mange penge på sociale ydelser og for en hård retorik, som lægger vægt på national stolthed.
Samtidig har partiet gentagne gange talt om påståede trusler mod polske kerneværdier fra EU, Tyskland, indvandrere og homoseksuelle.
PiS har massiv støtte i landområderne og blandt fattigere grupper i den polske befolkning samt blandt stærkt troende katolikker med konservative sociale værdier.
Du kan blive klogere på kritikken af den polske regerings kurs i denne uges Horisont, som kan ses her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU-Domstolen|Europa-Kommissionen|Polen|Domstole|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/frida-og-maggies-far-er-psykisk-syg-vi-troede-det-var-vores-skyld

IndlandFrida og Maggies far er psykisk syg: 'Vi troede, det var vores skyld'Projekt har hjulpet pigerne til at forstå sygdommen.
Flere børn skal have hjælp, lyder det.
Af Gitte Olsgaard, Louise Damløv og Thea Deleuran Müller10.
okt.
2019 kl.
09.
49Læs opNår far ikke står op om morgenen, fordi han har det dårligt.
Når han ikke siger så meget.
Eller når han er meget på sit kontor.
Så kan det som barn være svært at forstå.
- Man kan jo godt mærke det, når han ikke har det godt.
Når man tager i skole, er man ikke i godt humør, siger Frida på 11 år.
Hendes far lider af bipolar lidelse.
Det, man før kaldte maniodepressivitet.
Og hendes søster Maggie på otte år supplerer:- Jeg kan også nogle gange føle, at det er min skyld.
Søstrene er blandt de 310.
000 børn i Danmark, der ifølge Psykiatrifonden vokser op med psykisk syge forældre.
Ofte påvirker den psykiske sygdom – i hvert fald i perioder – barnets opvækst på en stressende, belastende og negativ mådeAnne Thorup, professorOg de er ikke de eneste, der har det svært med det.
For børn af psykisk syge forældre trives ofte dårligere, har mere fravær i skolen og har også selv stor risiko for at blive psykisk syge, lyder det fra Anne Thorup, der er professor ved Børne- og Ungepsykiatrien i Region Hovedstaden og ved Københavns Universitet.
- Ofte påvirker den psykiske sygdom – i hvert fald i perioder – barnets opvækst på en stressende, belastende og negativ måde, siger hun.
Særlig indsats hjælper børn til bedre hverdagDerfor er det vigtigt at hjælpe både børnene og deres forældre til at tackle hverdagen, mener Anne Thorup, der står bag et nyt projekt, hvor børnene og forældrene siden 2017 har fået hjælp på en ny måde.
Hjælpen går ud på, at udvalgte familier i Region Hovedstaden blandt andet får tilbudt hjælp til det, der er svært.
Det kan være alt fra at tage i jobcentret til undervisning i, hvad psykisk sygdom er.
Og børnene kommer i børnegrupper, hvor de taler med andre børn af psykisk syge forældre.
Og indtil videre er erfaringerne gode, lyder det fra Anne Thorup.
- Ved at give familierne og børnene et sprog til at tale om det, som er tabubelagt eller stigmatiseret, fjerner vi en kæmpe belastning for hele familien.
Vi nedsætter stressniveauet og øger åbenheden, siger hun og fortsætter:- Før faldt de her børn ned mellem tre stole: De hører ikke til i voksenpsykiatrien.
De hører ikke til i børnepsykiatrien, for der siger vi: Ej, du er ikke syg nok til at komme ind hos os endnu.
Og familien vil ikke eller tør ikke kontakte kommunen, for så er de bange for, at barnet bliver fjernet.
- Før troede jeg, at det gjorde ondt på min farFrida og Maggie har netop fået hjælp gennem det nye projekt i Region Hovedstaden.
For dem er det især børnegrupperne, der har hjulpet.
Her har de mødtes med andre børn i samme situation.
De har også en mor eller far, der har psykisk sygdom, og de er også børn, så de ved hvordan det erFrida, 11 år- De har også en mor eller far, der har psykisk sygdom, og de er også børn, så de ved hvordan det er, siger Frida og fortsætter:- Vi kan også fortælle, at i går skete det her, og det var ikke særlig rart, og så kan vi trøste hinanden.
Pigerne er også blevet meget klogere på, hvad psykisk sygdom er, forklarer de.
- Jeg troede også, det var noget fysisk-agtigt, hvor det gjorde ondt.
Jeg vidste ikke, det var en sygdom i hovedet.
Jeg troede, det var ligesom, at det gjorde ondt, ligesom når man har fået et sår, siger Frida.
Efter pigerne har gået i børnegruppen, er det blevet nemmere at tale om sygdommen med deres far og mor, fortæller de.
- Så fik jeg lidt mere at vide om sygdommen, og vi kunne tale mere om det derhjemme, siger Maggie.
Større chance for selv at udvikle psykiske lidelserAnne Thorup understreger, at det er vigtigt, at børn til forældre med psykisk sygdom får hjælp - ikke kun for at trives bedre her og nu, men også for ikke senere selv at udvikle psykiske lidelser.
For faktisk udvikler halvdelen af de børn, der vokser op med en psykisk syg forælder selv en psykisk lidelse, viser flere forskningsresultater.
- Så det er jo helt indlysende, at vi på den måde er nødt til at gøre noget, fordi vi så gerne vil øge børn og unges sundhed og trivsel, siger Anne Thorup og forklarer, at det både er fordi børnene er arveligt disponeret for at udvikle psykiske lidelser, men også fordi deres hverdag med en psykisk syg forælder kan stresse og belaste dem.
Danske Regioner: Flere børn skal have hjælpDerfor skal der større fokus på forebyggelse, når det handler om psykisk sygdom, mener også Danske Regioner, der har ansvaret for behandlingen.
- Det her projekt er rigtig godt.
Det viser, at når vi samarbejder med familierne og kommunerne, kan vi nå rigtig rigtig langt, og derfor skal vi brede det ud til resten af landet, siger Sophie Hæstorp Andersen, formand for psykiatriudvalget i Danske Regioner.
Projektet er finansieret af blandt andet satspuljemidler, der snart udløber, og næste år stopper indsatsen, med mindre andet bliver sat i drift.
Men Sophie Hæstorp Andersen vil arbejde for at finde pengene til det.
- I regionerne er vi klar til at lave en meget mere omfattende forebyggelse af psykisk sygdom, blandt andet ved at gå ud i familier, der i forvejen har psykisk sygdom inde på livet og sørge for, at de fungerer, at deres børn er glade, og at vi dermed forebygger, at de også bliver syge, siger hun.
Frida: Vi tør fortælle om det nuFrida og Maggie tror ikke længere, at det er deres skyld, når deres far bliver dårlig.
Man får en lettelse, når man har sagt, hvad man føler, så man ikke går rundt med en klump i mavenFrida, 11 år- Det er jo rart, at man ikke hele tiden fortæller sig selv, at man har gjort noget forkert, siger Frida, og Maggie nikker.
De håber, at børn i resten af landet også får mulighed for at gå i børnegrupper og tale med andre børn til psykisk syge forældre.
- Man har brug for at tale om det nogle gange.
Man får en lettelse, når man har sagt, hvad man føler, så man ikke går rundt med en klump i maven, siger Frida.
- Det er også rart at tænke på, at man ikke er den eneste i verden, der har det på den måde, tilføjer hun.
Det er Region Hovedstadens Psykiatri, der er gået sammen med Frederiksberg Kommune i projektet.
De har fået penge af satspuljen og Trygfonden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Psykiske lidelser|Region Hovedstaden|Danske Regioner|Sygdomme og lidelser|Sophie Hæstorp (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/omfattende-rygeforbud-paa-vej-i-aarhus-ingen-cigaretter-foran-biblioteket-boldbanen

IndlandOmfattende rygeforbud på vej i Aarhus: Ingen cigaretter foran biblioteket, boldbanen og svømmehallenRygeforbud i Aarhus skal omfatte cigaretter, vandpibe og e-cigaretter.
I 2007 blev rygeloven indført, og nu vil Aarhus Kommune kigge på at forbyde rygning i det fri på en stribe steder i byen - blandt andet foran Dokk1.
(© Mads Rafte Hein)Af Cecilie Rosenkvist Dam og Mads Rafte Hein (grafik)10.
okt.
2019 kl.
08.
26Læs opDet skal være slut med at pulse cigaretter ude foran biblioteker, på genbrugsstationer og på kommunale legepladser i Aarhus Kommune.
Kommunens fem rådmænd er nu kommet med konkrete bud på, hvor der skal være røgfri udendørsarealer, skriver kommunen i en pressemeddelelse.
- Jeg er glad for, at de andre rådmænd og byrådet sammen med mig tager initiativ til, at Aarhus skal have en røgfri fremtid, skriver sundheds- og omsorgsrådmand i Aarhus, Jette Skive fra Dansk Folkeparti i meddelelsen.
De konkrete forslag omfatter blandt andet, at forbuddet skal gælde udendørsområderne på biblioteker, kommunale legepladser, skoler, dagtilbud og sundhedshuse.
- Jeg skal ikke udsættes for en farlig sygdom, fordi du eksempelvis har en dårlig vane, sagde hun til DR i august.
Indtil 6.
november er forslaget i høring, og efterfølgende vil Sundhed og Omsorg kigge på høringssvarene og lave et samlet forslag, der skal behandles af byrådet til december.
'Det bliver ikke en politiopgave'Hvis forslaget går igennem, så kommer det til at gælde al slags tobak, vandpibe og e-cigaretter.
Om et brud på rygeforbuddet skal udløse en bødestraf eller andet, har Jette Skive ikke taget stilling til.
Hun mener, det handler om at opfordre til at vise hensyn til hinanden.
- Vi vil appellere til folk og sætte skilte op, hvor der står 'tak, fordi du ikke ryger her'.
Politiet kan selvfølgelig håndhæve det, hvis de er der, men det er ikke en politiopgave, da de har opgaver nok, sagde hun i august.
De konkrete forslag kan læses her.
OVERBLIK Her foreslår de røgfri udearealer:•Børn og Unges udearealer: Herunder skoler, dagtilbud og pædagogisk ledede legepladser.
•Kultur og Borgerservices udearealer: Dokk1, Musikhuset, kommunalt ejede boldbaner, kommunalt ejede idræts- og svømmehaller og biblioteker.
•Sundhed og Omsorgs udearealer: Det inkluderer blandt andet lokalcentre, sundhedsenheder, sundhedshuse og frivillighuse.
Undtaget er udearealer ved plejehjem og ældreboliger.
•Kommunale legepladser.
De ejes af Teknik og Miljø.
•Udearealer ved kommunale administrationsbygninger.
De ejes af Teknik og Miljø.
•Teknik og Miljøs genbrugsstationer.
•Udvalgte udearealer under Sociale Forhold og Beskæftigelse, herunder alle udearealer under Børnecenteret.
•Kilde: Aarhus KommuneFacebookTwitterKopier linkEmner:Rygning|Aarhus|Aarhus Kommune|Fritidsaktiviteter|Dokk1




https://www.dr.dk/nyheder/politik/mette-frederiksen-om-tyrkisk-offensiv-uhyre-alvorlig-situation

Tyrkisk offensiv i SyrienSe temaPolitikMette Frederiksen om tyrkisk offensiv: Uhyre alvorlig situationUdenrigsminister Jeppe Kofod har indkaldt den tyrkiske ambassadør til en samtale om den tyrkiske offensiv i det nordlige Syrien.
Af Kevin Ahrens og Anna Sol Jørgensen10.
okt.
2019 kl.
11.
11 | opdateret 10.
okt.
2019 kl.
14.
13Læs opDen tyrkiske offensiv i det nordlige Syrien bekymrer statsminister Mette Frederiksen (S), der dog endnu ikke vil tale om sanktioner.
Det siger hun efter et møde i det Udenrigspolitiske Nævn her til formiddag.
- Det er en uhyre alvorlig situation.
Der er grund til at være bekymret både for civilbefolkningen i området, men også for om det her svækker vores mulighed for at fortsætte indsatsen mod ISIL (Islamisk Stat, red.
).
Ifølge statsministeren handler det i første omgang om at lægge pres på Tyrkiet og tage afstand fra offensiven.
- Det gør vi allerede i EU-regi.
Det synes jeg er positivt, og udenrigsministeren har tidligere i dag indkaldt den tyrkiske ambassadør til en samtale, hvor vi gør vores holdning gældende.
Læs også:Trump om Tyrkiets offensiv i Syrien: En dårlig idéUdenrigsministeren fordømmerDet møde er blevet afholdt i løbet af dagen, og her har Udenrigsministeriet på vegne af regeringen fordømt militæroperationen.
Ministeriet understregede samtidig, at Tyrkiet skal stoppe operationerne.
- Vi har i dag slået fast over for Tyrkiet, at vi fordømmer den militære offensiv, der skader civile og kampen mod ISIL, og underminerer den politiske proces i Syrien, siger udenrigsminister Jeppe Kofod (S).
EU udsendte et lignende budskab til Tyrkiet i går, og de kommende dage vil Jeppe Kofod (S) drøfte sagen med 'relevante aktører'.
Han oplyser samtidig, at han vil diskutere situationen ved den syriske grænse med sine EU-kollegaer på mandag.
- For mig er det helt centralt, at vi på EU-rådsmødet sikrer, at vi i EU-kredsen fastholder et fælles pres på Tyrkiet og drøfter, hvilke konkrete handlemuligheder vi som EU har, siger han.
Tyrkisk kamp mod kurdereDen tyrkiske offensiv, der begyndte i går, blev gjort mulig, da Donald Trump søndag besluttede at trække amerikanske soldater ud af det nordlige Syrien.
Men USA's præsident støtter ikke den tyrkiske operation mod kurdiske grupper, som kontrollerer et stort territorium i Syrien.
I en udtalelse fra Det Hvide Hus kalder Trump offensiven for "en dårlig idé", skriver AP.
Tyrkiet har allerede angrebet med både luft - og missilangreb og i aftes satte de landtropper ind over grænsen til Syrien og har ifølge det tyrkiske forsvarsministerium ramt 181 'terrorist mål' i grænseområdet.
Læs også:Frygt blandt kurdere efter Tyrkiets angreb i Syrien: 'Bliver vi dræbt, hvis vi bliver her?
'Hundredvis af civile er flygtet fra området, og der er også meldinger om dræbte civile, fortæller DR's mellemøstkorrespondent Michael S.
Lund.
IS-krigere skal ikke tilbage til DanmarkUnder statsministerens korte bemærkning efter mødet i Udenrigspolitisk Nævn gjorde hun det også helt klart, at de danske statsborgere, som har kæmpet for terrorgruppen Islamisk Stat, der sidder i forvaring i de kurdisk kontrollerede områder, fortsat ikke er velkomne i Danmark længere.
Også selvom kontrollen med dem kan blive mindre, hvis Tyrkiet overtager forvarringen.
- Det er klart en frygt jeg har.
Derfor er jeg også bekymret for, hvad det her åbner for i forhold til en tilbagekomst til Danmark og Europa i det hele taget, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|EU|Islamisk Stat|Tyrkiet|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/frygt-blandt-kurdere-efter-tyrkiets-angreb-i-syrien-bliver-vi-draebt-hvis-vi-bliver

Tyrkisk offensiv i SyrienSe temaUdlandFrygt blandt kurdere efter Tyrkiets angreb i Syrien: 'Bliver vi dræbt, hvis vi bliver her?
'Tyrkiske landtropper er sat ind i det nordøstlige Syrien, og der er meldinger om de første civile tab.
Tyrkiet har sendt soldater ind over grænsen til Syrien, og mange civile er allerede flygtet.
Af Louise Brodthagen Jensen10.
okt.
2019 kl.
09.
48Læs opPanik og angst har lagt sig som en tung tåge over civilbefolkningen i det nordlige Syrien.
Efter mere end et døgn med luft - og missilangreb satte Tyrkiet i aftes også landtropper ind over grænsen til Syrien og har ifølge det tyrkiske forsvarsministerium ramt 181 'terrorist mål' i grænseområdet.
Hundredvis af civile er flygtet fra området, og der er også meldinger om dræbte civile, fortæller DR's mellemøstkorrespondent Michael S.
Lund.
- Vi ved, der har været kampe omring en by på grænsen til Tyrkiet, og fra kurdisk side lyder det, at der tale om en håndfuld dræbte civile og nogle enkelte fra den såkaldte YPG-milits, siger han.
Han understreger, at tallene endnu kun er bekræfter fra de kurdiskledede Syriske Demokratiske Styrker, SDF.
- Det er en stor frygt for, hvad der nu skal ske.
Og hvis det bliver et omfattende angreb, vil det ikke bare drive den militære milits, men også titusinder af civile på flugt.
- Bliver vi dræbt, hvis vi bliver her?
Så langt er den 22-årige Diana Ayoub endnu ikke villig til at gå.
Hun bor i Kobane og bekræfter, at stemningen i byen været anspændt, siden USA natten til søndag meddelte, at de amerikanske styrker i området trækkes tilbage.
- Når man møder nogen, er det første, de spørger om: Hvad skal der ske med os?
Dernæst: Har Trump sagt noget nyt?
Har Erdogan fremsat nye trusler?
Skal vi flygte, og bliver vi dræbt, hvis vil bliver her?
fortæller hun til Middle East Eye.
Den tyrkiske præsident Erdogan her sammen med forsvarsminister Hulusi Akar i Ankara.
Den tyrkiske præsident, Recep Tayyip Erdogan, bekræftede i går, at tyrkerne sammen med syriske soldater var begyndt at angribe den kurdiske milits YPG.
For Erdogan er en kurdisk selvstyre-enhed på grænsen til Tyrkiet uacceptabel.
Tyrkerne forbinder YPG med organisationen PKK, som betragtes som en terrororganisation af både Tyrkiet og EU.
Derfor er målet at få 'neutraliseret den længerevarende trussel', som tyrkerne mener, den kurdiske milits udgør.
I et brev til FN's Sikkerhedsråd slår tyrkerne fast, at deres handlinger er 'afmålte og ansvarlige'.
Efter planen mødes Sikkerhedsrådet senere i dag.
Her er de første tv-billeder af mål, som er blevet ramt i det nordlige Syrien:Kritik af TrumpBåde fra politiske støtter og modstandere i USA er Trumps beslutning om at trække de amerikanske styrker væk fra området blevet mødt af hård kritik.
En del af kritikken har været, at USA har svigtet sine allierede i bekæmpelsen af IS, den kurdiske YPG-milits, men også at det tyrkiske angreb nu risikerer at skabe kaotiske tilstande, der giver IS mulighed for at genetablere sig.
- Kurderne hævder, at der allerede er blevet bombet nær et af de fængsler, der huser IS- fanger.
Og de har sagt, at når den tyrkiske offensiv er i gang, så kan de ikke prioritere at bevogte fængslerne, hvor der sidder folk, som har været en del af terrororganisationen og har kæmpet med IS, men må kæmpe mod tyrkerne, siger Michael S.
Lund.
Hvem er YPG?
YPG er en væbnet kurdisk gruppe, der opererer i Syrien.
YPG hører under det kurdiske parti Det Demokratiske Unionsparti (PYD).
I Tyrkiet bliver YPG betragtet som en del af det forbudte Kurdiske Arbejderparti (PKK).
Både i Tyrkiet og i EU bliver PKK betragtet som en terrorbevægelse.
USA's præsident har de seneste dage forsvaret sin beslutning på Twitter og understreget, at USA ikke på nogen måde støtter den tyrkiske aktion.
Samtidig bekræfter Trump, at USA har overtaget varetægten af en gruppe IS-krigere, der skal flyttes fra et af de kurdisk-kontrollerede krigsfængsler i det nordlige Syrien.
Donald Trump er kommet i modvind for sin seneste udenrigspolitiske beslutning.
Det gælder blandt andet to britiske IS-krigere, der har kæmpet for den gruppe, som blev betegnet som "The Beatles".
De menes at have ansvaret for at have likvideret en række vestlige fanger, heriblandt journalister og nødhjælpsmedarbejdere.
Anerkender Tyrkiets problemBåde i Nato og i EU anerkender man Tyrkiets sikkerhedsproblem ved grænsen til Syrien, men fraråder en militær offensiv.
- Jeg regner med, at Tyrkiet vil udvise tilbageholdenhed og sikre, at de fremskridt vi har gjort i kampen mod IS ikke bliver sat over styr, skriver Nato's generalsekretær, Jens Stoltenberg, der skal mødes med præsident Erdogan i morgen.
Men Tyrkiet har relativt frit spil, vurderer seniorforsker ved Dansk Insitut for Internationale Studier, Lars Erslev Andersen.
- Det er svært at se, at hvordan tyrkerne skulle blive forhindret i at nedkæmpe YPG, hvis de vil det.
Selvom USA siger, at de ikke støtter aktionen, anerkender man samtidig tyrkernes sikkerhedsproblem, siger han og tilføjer:- EU har heller ikke rigtig nogen muskler at spille med, fordi de er bekymret for, hvad Erdogan kan finde på med hensyn til den flygtningeaftale, man har indgået, siger han.
Efter op mod en million flygtninge kom til Europa i 2015, forhandlede EU og Tyrkiet en aftale på plads, der blandt andet havde til formål at bremse strømmen af migranter fra Tyrkiet til de græske øer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jens Stoltenberg (politiker)|Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Syrien|Militær|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/penge/trods-groenne-maal-udslip-stiger-med-17-procent-i-stoerste-danske-co2-virksomheder

Klimaforandringer - en varmere verdenSe temaPengeTrods grønne mål: Udslip stiger med 17 procent i største danske CO2-virksomhederStigningen er et problem for de politiske klima-ambitioner, mener de økonomiske vismænd.
Af Klaus Buster Jensen10.
okt.
2019 kl.
07.
15Læs opLige uden for Aalborg by ligger en kæmpe, menneskeskabt sø med azurblåt vand.
Det er herfra, Aalborg Portlands maskiner graver kridt op fra undergrunden for at brænde det i ovne og lave det til cement.
Men på trods af grønne målsætninger er fabrikkens CO2-udledninger steget med 33 procent de seneste fem år.
- Den stigende udledning af CO2 kommer simpelthen fra det faktum, at vi har produceret mere hvid cement end grå cement, forklarer Michael Lundgaard Thomsen, administrerende direktør i Aalborg Portland.
Fabrikken udleder nemlig otte procent mere CO2 fra hvid cement end for fem år siden.
- Samtidig har vi de senere år haft nogle mindre driftproblemer, der direkte afspejler sig i ens energiforbrug og dermed ens CO2 udledning, siger direktøren.
Og ligesom hos Aalborg Portland, er CO2-udledninger fra de 95 største CO2-udledere i den danske industri samlet set steget med 17 procent i løbet af de seneste fem år.
Det viser de nyeste data fra EU-Kommissionen.
Det er stik i modstrid med de grønne mål om 70 procent reduktion af CO2 i 2030.
Det mener de økonomiske vismænd.
CO2-udledning i industrien95 danske virksomheder har været omfattet af EU’s regler om kvoter på CO2-udledning.
Siden 2013 er deres udledninger steget med 17 procent.
De kvote-omfattede virksomheder står for cirka halvdelen af CO2 udledninger inden for den danske industri.
Tallene dækker over den samlede udvikling, heraf har 42 virksomheder haft et egentligt fald i deres CO2-udledning i perioden.
Kilde: Opgørelse fra EU Kommissionen.
- Det er klart, at det er et problem i forhold til de ambitiøse klimamål for Danmark, at der er nogle sektorer, hvor udledningerne stiger, siger Lars Gårn Hansen, der er professor og miljøøkonomisk vismand.
Mange penge på spilProblemet er, at industrien i dag ikke har tilstrækkelig økonomisk interesse i at sænke sit CO2-udslip, mener han.
- Det skal simpelthen være dyrere at udlede CO2 overalt i det danske samfund, siger Lars Gårn Hansen.
Industrien selv forklarer, at stigningen skyldes økonomisk vækst hos mange virksomheder.
Men de erkender, at der er behov for at få CO2-udledningerne ned i fremtiden.
- Opgaven er jo at få taget fat på at reducere CO2-udslippet i de her meget vanskelige, energitunge sektorer, som vi taler om.
Det er ikke kun svært i Danmark, det er også svært internationalt, siger Troels Ranis, der er branchedirektør i Dansk Industri.
I har nogle mål om, at industrien skal reducere sine CO2 udledninger.
Er det så et problem, at en stor del af industrien har stigende CO2-udledning?
- Det bliver kun et problem, hvis vi ikke tager fat om problemet.
Og det gør vi.
Vi anviser løsninger og anviser også et mål, siger Troels Ranis.
Billige CO2-kvoterDe 95 virksomheder er så CO2-tunge, at de står for godt halvdelen af udslippet af drivhusgasser i den danske industri.
Samlet set er udledningerne i industrien stået stille de seneste mange år.
Prisen for en CO2-kvote, der giver en virksomhed ret til at udlede ekstra CO2, er i dag alt for lav, mener vismændene.
De foreslår, at politikerne indfører en CO2-afgift.
Den skal presse virksomhederne til at skære i deres CO2.
- En CO2-afgift gør, at udledninger overalt i det danske samfund bliver dyr, siger Lars Gårn Hansen.
- Det giver et incitament til at reducere udledningerne og sætte gang i den grønne omstilling, så vi kommer ud over stepperne, og der begynder at ske noget ude i virkeligheden.
Det kan være, at man kan skifte fra oliefyret opvarmning til elbaseret opvarmning, forklarer han.
Modstand i industrienMen en CO2-afgift er Dansk Industri imod.
- Hvis vi lægger en særlig dansk afgift oven på de her ting, kommer vi til at flytte den CO2-udledning (til udlandet, red.
).
Først flytter virksomhederne deres investeringer og måske sidenhen deres produktion.
Og det gavner ikke klimaproblemet.
Og det gavner slet ikke vækst og velstand, mener Troels Ranis, branchedirektør i Dansk Industri.
Den miljøøkonomiske vismand erkender, at forslaget kan koste danske arbejdspladser.
Er det ikke unfair overfor danske virksomheder at indføre en særlig dansk CO2-afgift?
- Det kan man godt sige, det er, for det ændrer konkurrencevilkårene.
Men hvis det er en dansk politisk prioritering, at man vil gå foran resten af EU (på klima-området, red.
), så er det en af omkostningerne.
Så er man nødt til at omstille den danske produktion hurtigere end resten af EU, siger Lars Gårn Hansen.
Støttepartier presser regeringenAlle regeringens tre støttepartier, De Radikale, SF og Enhedslisten, er positive overfor vismændenes forslag.
De sidder netop nu og forhandler en klimalov med klimaminister Dan Jørgensen (S), og dernæst skal de forsøge at blive enige om en klimahandlingsplan.
- Jeg synes, det er et ret fornuftigt princip, at dem, som udleder mest, også er dem, som skal være med til at bidrage mest til at reducere og til at betale den store klimaregning.
Vi tager det her med til forhandlingsbordet, siger Mai Villadsen, klimaordfører for Enhedslisten.
Klimaminister Dan Jørgensen har ikke ønsket at medvirke i et interview om sagen.
Og han har heller ikke svaret på DR’s skriftlige spørgsmål.
Men Socialdemokratiets klimaordfører, Anne Paulin, siger, at partiet hverken støtter eller afviser forslaget.
- CO2-afgift er et af mange værktøjer, som vi kunne tage fat på.
Nu skal vi drøfte det i forbindelse med forhandlingerne om en klimaplan.
Vi har ikke taget stilling til, om vi vil have en CO2-afgift, men et eller andet skal der i hvert fald ske, siger Anne Paulin.
Fjernvarme i AalborgI Aalborg ved de glohede ovne påpeger den administrerende direktør Michael Lundgaard Thomsen, at det italiensk ejede selskab har investeret over 250 millioner kroner i ny klima-teknologi over de seneste fire år.
Gravemaskinen ved kridtgraven hos Aalborg Portland.
Kridt binder co2, men når det brændes, bliver gasserne frigivet, og derfor udleder cement-produktion særlig meget co2.
(© DR Nyheder.
)Det betyder blandt andet, at overskudsvarme fra fabrikken bliver ledt ind til byen.
- Vi leverer fjernvarme til Aalborg by, 25.
000 husstande.
Og derudover forsøger vi at erstatte fossile brændsler med alternative brændsler, forklarer direktøren.
Kan en CO2-afgift ikke være med til at skubbe på, så virksomheder som jeres får skåret i deres CO2 udledning?
- For vores branche kan en CO2-afgift ikke være med til at løse problemet.
En øget CO2-afgift vil kun skubbe problemet til et andet land end Danmark, siger direktøren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anne Paulin (politiker)|Dan Jørgensen (politiker)|Industri|Europa-Kommissionen|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/penge/danmarks-stoerste-co2-udleder-i-industrien-aalborg-portland-kaemper-med-sine-groenne

Klimaforandringer - en varmere verdenSe temaPengeDanmarks største CO2-udleder i industrien: Aalborg Portland kæmper med sine grønne målTrods store investeringer har selskabet svært ved at nå egne grønne mål.
Af Klaus Buster Jensen og Peter Langkilde (foto)10.
okt.
2019 kl.
08.
30Læs opDer er sommervarmt på pladsen mellem de aflange ovne, selvom det for længst er blevet efterår.
Ovnene på Aalborg Portland bliver op mod 1500 grader varme.
Det er nødvendigt for at kunne brænde kridtet og lave det til cement.
Men i dén proces bliver en masse CO2, som kridt ellers naturligt lagrer, sendt ud i atmosfæren.
Og det gør Aalborg Portland til den industrivirksomhed, der udleder suverænt mest CO2 i Danmark.
Derfor har selskabet også et mål om at reducere sin CO2-udledning.
Aalborg Portlands CO2De seneste fem år er Aalborg Portlands CO2-udledning steget med 33 procent.
2018: 2,2 mio.
ton CO22017: 2,3 mio.
ton CO22016: 2,1 mio.
ton CO22015: 1,8 mio.
ton CO22014: 1,7 mio.
ton CO22013: 1,6 mio.
ton CO2Kilde: EU Kommissionen, Sustainability Report Aalborg Portland.
- Vores mål er, at vi gerne skulle have en reduktion i 2030 på 30 procent, siger Michael Lundgaard Thomsen, administrerende direktør i Aalborg Portland.
- For det første forsøger vi at udnytte vores overskudsvarme.
Og så forsøger vi at bruge flere alternative brændsler, frem for fossile brændsler.
Og vi forsøger at erstatte kridt med andre materialer, forklarer han.
Grå og hvid cementDen gode nyhed for Aalborg Portland er, at de har nedbragt CO2-udledningerne ved produktion af det traditionelle grå cement med fire procent de seneste fem år.
Den dårlige nyhed er, at CO2-udledningerne fra at producere hvid cement er steget med otte procent.
Kridt graves ud af kridtgraven, hvor det har optaget masser af CO2 Cementen blandes i kar Affald bruges som alternativt brændsel til processen Cementen brændes af i ovne Overskudsvarme sendes ind til Aalborg som fjernvarme til 25.
000 husstande Men når kridtet brændes, udledes den CO2, der er bundet i kridtet Ovnene bliver op mod 1500 grader, og Portland bruger i dag olie og gas, da de ikke har udviklet et alternativ.
1 / 7Kridt graves ud af kridtgraven, hvor det har optaget masser af CO21 / 7Cementen blandes i kar2 / 7Affald bruges som alternativt brændsel til processen3 / 7Cementen brændes af i ovne4 / 7Overskudsvarme sendes ind til Aalborg som fjernvarme til 25.
000 husstande5 / 7Men når kridtet brændes, udledes den CO2, der er bundet i kridtet6 / 7Ovnene bliver op mod 1500 grader, og Portland bruger i dag olie og gas, da de ikke har udviklet et alternativ.
7 / 7Og fordi Aalborg samtidig sælger mere hvid cement, er selskabets CO2-udledninger samlet set steget med 33 procent på fem år.
Sidste år udledte fabrikken 2,2 millioner ton CO2.
- Det viser bare, at når man arbejder med råvarer og komplicerede teknologier, så løber man ind i nogle udfordringer.
Det skal vi have løst, og det er jeg sikker på, vi får gjort, siger Michael Lundgaard Thomsen.
Industriens CO295 danske virksomheder er omfattet af EU’s regler om kvoter på CO2-udledning.
Siden 2013 er deres udledninger steget med 17 procent.
De kvote-omfattede virksomheder står for cirka halvdelen af CO2-udledninger inden for den danske industri.
Tallene dækker over den samlede udvikling, heraf har 42 virksomheder haft et egentligt fald i deres CO2-udledning i perioden.
Kilde: Opgørelse fra EU Kommissionen.
Ligesom hos Aalborg Portland er CO2-udledninger fra de 95 største CO2-udledere i den danske industri samlet set steget med 17 procent i løbet af de seneste fem år.
Det viser de nyeste data fra EU-Kommissionen.
Det er et problem for de politiske mål om reduktion af CO2 i samfundet med 70 procent i 2030, mener de økonomiske vismænd.
Varme til 25.
000 husstandeEt af Aalborg Portlands tiltag er at levere fjernvarme til 25.
000 husstande.
Det gør de ved at dirigere overskudsvarme fra produktionen ind til Aalborg by.
- Vi tror på, at indenfor tre-fire år vil vi levere det dobbelte i overskudsvarme, og dermed bidrager vi til CO2-reduktion i samfundet, forklarer direktøren.
Samtidig forsøger direktøren at finde måder at bruge affald og andre alternative kilder til energi og på den måde skrue ned for brugen af gas og olie.
Aalborg Portland er nu oppe på at bruge 60 procent alternative brændsler til den grå cement.
Men i den anden halvdel af deres produktion, fremstillingen af hvid cement, er det noget sværere.
- Lige netop på den hvide cement bruger vi ikke ret mange alternative brændsler.
Det eneste alternative brændsel, vi kan bruge, er benmel, og der bruger vi i dag i omegnen af 5-6 procent alternative brændsler, forklarer Michael Lundgaard Thomsen.
Kamp om CO2-afgiftDet italiensk-ejede selskab har de seneste tre år haft overskud på over 300 millioner kroner om året.
Ifølge de økonomiske vismænd har industrien i dag ikke tilstrækkelig økonomisk interesse i at sænke sit CO2-udslip.
Selskaber som Aalborg Portland betaler meget lidt for at købe ekstra CO2-kvoter, der giver dem ret til at udlede mere end den kvote, de er tildelt.
- Det skal simpelthen være dyrere at udlede CO2 overalt i det danske samfund, siger Lars Gårn Hansen, professor og miljøøkonomisk vismand.
Vismændene foreslår derfor, at politikerne indfører en CO2-afgift.
Kan en CO2-afgift være med til at skubbe på, så virksomheder som jeres får skåret i sin CO2-udledning?
- For vores branche kan en CO2-afgift ikke være med til at løse problemet.
En øget CO2-afgift vil kun skubbe problemet til et andet land end Danmark, siger Michael Lundgaard Thomsen.
Han understreger, at selskabet de seneste fire år har investeret 250 millioner kroner i nye teknologier.
Den store udfordring er at udvikle et brændsel, der kan varme den hvide kridt til de 1500 grader, uden at det farver cementen og ødelægger produktet.
- Fremadrettet kommer vi til at bruge flere penge, end de 250 millioner vi har brugt de seneste fire år, forsikrer direktøren.
Har I brugt nok penge på at udvikle alternative brændsler?
- Du kan altid diskutere, hvornår nok er nok.
Jeg synes, vi har brugt nok penge.
Det kræver, at vi finder nogle partnere til at udvikle brændsler til den hvide cement, som er anvendelig i praksis, og det er ikke udviklet endnu.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aalborg Portland|Lars Gårn Hansen (økonom)|Europa-Kommissionen|Luftforurening|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-indfoerer-graensekontrol-fra-sverige-til-danmark

PolitikRegeringen indfører grænsekontrol fra Sverige til DanmarkBombeangreb og bandeskyderier får regeringen til at indføre midlertidig grænsekontrol.
I dag skal du vise pas, når du kommer til Danmark fra Tyskland.
Fremover skal du også have passet frem, når du skal hjem fra Sverige.
Af Andreas Nygaard Just og Christine Cordsen10.
okt.
2019 kl.
06.
00Læs opEfter de seneste måneders bombeangreb og bandeskyderier vil regeringen indføre midlertidig grænsekontrol for rejsende fra Sverige til Danmark.
Grænsekontrollen indføres fra midten af november og vil være punktvis.
Det vil sige, at der er kontrol ved alle grænseovergange en til flere gange om ugen.
Grænsekontrol - Danmark indførte 4.
januar 2016 midlertidig grænsekontrol mod Tyskland.
- I 2015 indførte den svenske regering grænsekontrol ved grænsen til Danmark.
Grænsekontrollen foretages af svensk politi, som kontrollerer rejsende mod Sverige.
- EU-lande kan kun under særlige omstændigheder og kun i begrænsede perioder indføre grænsekontrol.
Det skyldes Schengenaftalen.
- EU-lande skal aftale grænsekontrol med EU-kommissionen.
- Senest har den danske regering brugt sikkerhedssituationen i Europa og flygtningestrømmen som argument for den danske grænsekontrol mod Tyskland.
Kilder: Ritzau, DR, EU-Oplysningen.
Det er ifølge DR Nyheders oplysninger et af hovedpunkterne, når justitsminister Nick Hækkerup (S) på et pressemøde i dag klokken ni præsenterer regeringens nye plan, der skal sikre mere tryghed.
Samtidig vil regeringen oprette et nyt center for politisamarbejde og kriminalitetsbekæmpelse i Øresundsregionen.
Eksplosion ved SkattestyrelsenMed grænsekontrollen kommer der punktvis kontrol ved færgelejet i Rønne, Helsingør, Frederikshavn og Grenaa samt ved Øresundsbroen og ved togtrafik fra Sverige til Danmark.
Regeringen åbnede allerede muligheden for en styrket grænsekontrol mellem Danmark og Sverige i august efter eksplosionen ved Skattestyrelsen ved Nordhavn i København.
- Det skal ikke være sådan, at man kan rejse fra Sverige til Danmark og placere dynamit i København, sagde Mette Frederiksen på et pressemøde 14.
august.
Regeringen har ifølge DR’s oplysninger orienteret både EU-Kommissionen og den svenske regering om den midlertidige grænsekontrol, der betyder, at rejsende skal vise billedlegitimation som pas eller kørekort.
Siden november 2015 er danskere på vej til Sverige blevet mødt med et krav om at vise pas eller anden id.
Det er dog svensk politi, der står for det, fordi den svenske regering under flygtningekrisen besluttede at indføre grænsekontrol mod Danmark.
Nu vil personer, der ønsker at krydse grænsen fra Sverige til Danmark, blive mødt af samme krav – blot fra danske politimænd.
Nyt politisamarbejde mellem Sverige og DanmarkForuden den styrkede grænsekontrol skal samarbejdet mellem dansk og svensk politi styrkes.
Det skal ifølge DR Nyheders oplysninger ske ved at oprette et nyt center, der skal arbejde med at bekæmpe organiseret grænseoverskridende kriminalitet i Øresundsregionen.
Centeret skal ligge i København og bemandes med danske betjente.
Arbejdsopgaven bliver at koordinere indsatsen overfor organiseret og grænseoverskridende kriminalitet i tæt samarbejde med svensk politi.
Centret skal udarbejde en analyse af, hvordan kriminelle bevæger siger over grænsen, og hvad de laver.
Bedre kendskab til området skal give dansk politi bedre muligheder for at foretage kontrolaktioner ved grænsen.
Regeringens udspil omfatter også øget overvågning, både med overvågningskameraer og droner og flere nummerpladescannere.
I kampen mod bombesprængninger vil regeringen give politiet 20 nye bombehunde og nye apparater - såkaldte sniffere - der kan finde spor af sprængstof i tøj og tasker.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialdemokraterne|Sverige|Europa-Kommissionen|Kriminalitet|Mette Frederiksen (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/joachim-andersen-maerker-kaos-og-pres-i-storklub-jeg-skal-vaenne-mig-til

LandsholdetJoachim Andersen mærker kaos og pres i storklub: Jeg skal vænne mig til svinereDanmarks dyreste fodboldspiller har allerede prøvet at få fyret sin træner i Olympique Lyon.
Af Henrik Fallesen10.
okt.
2019 kl.
08.
21Læs opSelvom de sydlige lande i Europa ikke har haft samme kolde temperaturer, som vi har oplevet herhjemme i den seneste uge, er fyringssæsonen alligevel gået i gang i de store fodboldklubber.
I Italien nåede AC Milans nye træner, Marco Giampaulo, blot syv kampe i spidsen for den skrantende gigant, før han blev smidt på porten i forgårs.
Og i Frankrig sagde Olympique Lyon i mandags farvel til sin nye træner, Sylvinho, efter ni kampe.
© ScanpixJoachim AndersenAlder: 23 år2011-13: FC Midtjylland (ungdom)2013-17: FC Twente2017-19: Sampdoria2019-?
: Olympique LyonLandskampe: 0Sidstnævnte klub er stedet, hvor Danmarks dyreste fodboldspiller har hjemme.
Joachim Andersen skiftede i sommer fra Sampdoria til Lyon for op mod 224 millioner kroner, afhængig af bonusbetalinger.
Nu er Joachim Andersen kommet til en klub, der sukker efter et nyt mesterskab, som man ikke har vundet siden 2008 efter syv titler på stribe.
Læs også:Landsholdets dyreste dreng jagter spilletid på klipperneHan har med det samme mærket, hvordan livet i den franske storklub er anderledes, end han har været vant til i sine tidligere klubber FC Twente fra Holland og Sampdoria fra Italien.
Det har den hurtige fyring af Sylvinho tydeligt understreget.
- Med al respekt for FC Twente og Sampdoria så var forventninger ikke, at vi skulle vinde alle kampe, men sådan er det i Lyon.
Hvis ikke vi vinder, får man en sviner eller to med på vejen, så det skal man vænne sig til.
Det er et andet pres at stå over for, erkender Joachim Andersen.
Anden dynamik i storklubberEfter ni runder af den franske liga befinder Lyon sig på 14.
pladsen med hele 12 point op til den førsteplads, som de gerne skal bejle til.
I hvert fald her i begyndelsen af sæsonen.
Men efter en god start på sæsonen med en målscore på 9-0 efter to kampe har den tidligere mesterklub ikke vundet i de efterfølgende syv kampe i ligaen.
Derfor kommer fyringen af Sylvinho heller ikke bag på Joachim Andersen.
- Det er ikke det første sted, hvor min træner bliver fyret.
Jeg prøvede det to gange i Twente, så det er ikke helt nyt for mig.
I starten skaber det altid kaos og forvirring, men forhåbentlig kommer der en ny træner på plads inden for de næste par dage, siger den 23-årige forsvarsspiller.
Netop erfaring med trænerfyringer er en vigtig ballast, når man skifter til en prominent klub, fortæller assisterende landstræner Jon Dahl Tomasson, der fra 2002 til 2005 optrådte for AC Milan.
- Dagligdagen kan ændre sig meget hurtigt i en storklub, og den dynamik skal man lære at tackle.
Især den italienske liga er dynamit.
Den er præget af kaos, og stressniveauet er ualmindelig højt hos folk – selv i de helt små klubber, siger Jon Dahl Tomasson.
- Så den del har Joachim Andersen allerede oplevet fra sin tid i Sampdoria, og han er en klog fyr.
Man skal sørge for at holde fokus på det, som man har indflydelse på, og ikke alle de ydre faktorer, fortsætter Jon Dahl Tomasson.
Fortrøstningfuld danskerSelvom det er et stort skridt op ad karrierestigen, som Joachim Andersen har taget med skiftet fra Sampdoria til Olympique Lyon, har han fået meget kamptræning i det franske.
Af de 11 kampe, som Lyon har spillet i Ligue 1 og Champions League, har danskeren fået fuld spilletid i ni af opgørene.
Med det samme har han bevist sit talent og værd på holdet.
Derfor er han heller ikke urolig for, at trænerfyringen kommer til at påvirke hans rolle på holdet.
- Jeg har en stor tro på mig selv, og jeg synes, at jeg er god nok til at være i Lyon.
Det var ikke på grund af træneren, at jeg skiftede til Lyon.
Jeg talte med klubben, allerede inden de havde ansat Sylvinho i sommer, fortæller Joachim Andersen, der højst sandsynligt kan forvente en plads på bænken, når Danmark møder Schweiz i EM-kvalifikationen på lørdag.
Joachim Andersen i aktion under dagens træning med landsholdet.
Anfører Simon Kjær, Andreas Christensen og Mathias "Zanka" Jørgensen står formentlig foran ham i køen til spilletid mod Schweiz.
Indtil videre har Lyons assisterende træner overtaget træningen, indtil en permanent løsning er på plads.
Den kommende uge med landsholdsfodbold gør, at Lyons næste kamp først er om 10 dage.
Nok har Joachim Andersen stukket hovedet ind i storklubbernes hvepserede, men han er langt fra blevet skræmt af oplevelsen.
- Personligt tror jeg ikke, at det betyder så meget, hvilken træner jeg har.
Hvis du er god nok, skal du nok komme til at spille, lyder det fortrøstningfuldt fra Joachim Andersen.
Danmark spiller lørdag mod Schweiz med kampstart kl.
18.
00.
Kampen kan ses direkte på Kanal 5, følges på dr.
dk/sporten eller høres i Liga på P3.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fodbold|Italien|Lyon|Mathias Zanka Jørgensen (fodboldspiller)|Simon Kjær (fodboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/betaendelse-i-underlivet-donor-skedevaeske-kan-blive-loesningen

KroppenBetændelse i underlivet: Donor-skedevæske kan blive løsningenEt forsøg med fem kvinder er første skridt mod mulig behandling af betændelse i skeden.
Hver tredje kvinde vil opleve betændelse i skeden mindst én gang i livet.
Almindeligvis vil tilstanden forsvinde igen af sig selv, men enkelte kvinder kan ikke slippe af med betændelsen.
Af Pernille Kjeldgaard Kristensen10.
okt.
2019 kl.
06.
37Læs opDe seneste år er donorafføring blevet set som første skridt mod at revolutionere, hvordan vi behandler forskellige sygdomme.
Nu mener israelske forskere at den samme teknik kan bruges til at hjælpe kvinder, der døjer med tilbagevendende betændelse i skeden.
I en lille, ny undersøgelse har forskerne nemlig taget væske, og dermed mikrobiom, fra raske kvinders vagina og indført det i kvinder, der lider af betændelsestilstanden.
Mikrobiom er en samling af mikroorganismer som for eksempel bakterier.
Hvad er betændelse i skeden?
Når en kvinde får betændelse i skeden er det fordi, der er en ubalance i sammensætningen af bakterier i hendes vagina.
Tilstanden kan gøre at underlivet klør, svier eller lugter slemt.
Hos kvinder i den fødedygtige alder er der et surt miljø ved slimhinden, der er domineret af mælkesyrebakterier.
Men den balance kan ødelægges af forskellige årsager, for eksempel skiftende seksuelle partnere, sukkersyge eller særlige antibiotikakure.
Balancen ødelægges, når pH-værdien stiger, og det fremmer forholdene for anaerobe bakterier, der giver betændelse i skeden.
Almindeligvis forsvinder betændelsen af sig selv igen, men for nogle få kvinder kan ikke engang en kur med lokal antibiotika, der kun rammer de anaerobe bakterier, få det til at gå væk.
Kilder: Ellen Løkkegaard, overlæge på gynækologisk-obstetrisk afdeling på Nordsjællands Hospital og professor på Københavns Universitet og Sundhed.
dk.
Resultaterne viser, at fire ud af fem kvinder blev kureret ved at få transplanteret sunde bakterier til deres underliv.
Og selvom det ikke lyder af mange kvinder, så er det første skridt mod at undersøge, om transplantationer af vaginale væsker kan hjælpe mod betændelse i skeden.
Det mener Ellen Løkkegaard, der er overlæge på gynækologisk-obstetrisk afdeling på Nordsjællands Hospital og professor på Københavns Universitet.
- Det er en interessant undersøgelse.
Undersøgelsen kan gøre, at man laver nye hypoteser om effekten og undersøger det.
Men den ene undersøgelse er slet ikke bevis for, at man kan behandle på den her måde fremadrettet, siger hun og fortsætter:- Helt generelt så er forskning i, hvordan mikrobiom kan hjælpe på forskellige sygdomme og tilstande jo uhyre interessant, fordi det potentielt kan ændre den måde, vi behandler mange sygdomme.
En tredjedel af alle danske kvinder oplever at få betændelse i skeden mindst en gang i livet.
Don’t try this at homeNår forskerne transplanterer mikrobiom, tages der væske med en vatpind fra en vagina til en anden.
Og det er ikke uden risiko, når man sådan overfører mikrobiomer.
Jeg har umiddelbart ikke en mistanke ved overførsel af væske fra vagina, men vi kender ikke langtidseffekterne endnuEllen Løkkegaard, professor og overlæge på gynækologisk-obstetrisk afdeling på Nordsjællands Hospital.
- Forskerne bag den nye undersøgelse har virkelig været grundige med at undersøge bakterierne fra de forskellige kvinder.
De skal nemlig undgå, at der for eksempel overføres kønssygdomme eller hiv fra en person til en anden, siger Ellen Løkkegaard og fortsætter:- Derudover må hende, der skal donere væske, ikke have sex en uge før transplantationen, for så kan modtageren potentielt blive gravid, hvis der overføres sæd med, siger hun.
Man skal altså ikke lade sig inspirere til at prøve samme teknik derhjemme med en veninde, hvis der er gået koks i floraen mellem benene.
Nye former for transplantationer er nemlig ikke uden risiko.
- Med alle former for transfusioner skal det undersøges meget grundigt, før det tages i brug, for at sikre, at der ikke er en overset risiko for sygdomme.
Tag for eksempel blodtransfusion i 1980’erne.
Der havde man ikke forudset, at hiv-virus bliver overført gennem blod, siger hun og fortsætter:- Jeg har ikke umiddelbart en mistanke ved overførsel af væske fra vagina, men vi kender ikke langtidseffekterne endnu, siger Ellen Løkkegaard.
Der skal meget mere forskning tilSelvom nogle fniser over, at der skal transplanteres væsker mellem kvinders vaginaer, så kan det muligvis blive en hjælp for de få uheldige kvinder, der ikke kan slippe af med betændelse i skeden.
- Men før vi ved det helt sikkert, så skal der flere undersøgelser til.
En af de store svagheder i undersøgelsen er, at der ikke er en kontrolgruppe, siger hun og fortsætter:- Med en kontrolgruppe, der ikke får transplanteret nye sunde bakterier, kan forskerne nemlig sammenligne resultater.
Så kan de se, om det er transplantationerne, der giver fine resultater, eller om det var sket alligevel, når kvinderne for eksempel fik antibiotika, siger Ellen Løkkegaard.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Københavns Universitet|Nordsjællands Hospital|Sygdomme og lidelser|Hospitaler




https://www.dr.dk/nyheder/politik/live-tv-regeringen-praesenterer-udspil-om-sikkerhed-og-tryghed-i-det-offentlige-rum






https://www.dr.dk/nyheder/udland/efter-kinesisk-pres-apple-dropper-app-brugt-i-hongkong-demoer

Protester i HongkongSe temaUdlandEfter kinesisk pres: Apple dropper app brugt i Hongkong-demoerKina har i kraftige vendinger kritiseret app, der er blevet brugt til at følge politiet under demonstrationer.
Demonstranter i Hong Kong kan ikke længere downloade appen HongKongmap.
Det sker efter kinesisk pres mod Apple.
10.
okt.
2019 kl.
07.
10Læs opApple trækker efter kinesisk pres en app tilbage, som er blevet anvendt af demonstranter i Hongkong til at følge politiets bevægelser.
Det skriver flere nyhedsbureauer torsdag morgen.
Ifølge udviklerne bag HongKongmap.
live har Apple sagt, at "jeres app er blevet brugt på måder, som udsætter ordensmagten og Hongkongs indbyggere for fare", skriver AFP.
Apple selv siger, at den begyndte at undersøge appen, efter at mange bekymrede kunder havde taget kontakt til selskabet, skriver Reuters.
Meldingen kommer, dagen efter at det kinesiske kommunistparti i sin officielle avis kaldte appen for 'giftig' og fordømte Apple for at være medskyldig i at hjælpe demonstranterne i Hongkong.
Appen har spillet en vigtig rolle for demonstranterne i Hongkong, der har forsøgt at undgå politiet.
Kan stadig downloades med android-telefonAt den er blevet fjernet, vil dog næppe få stor virkning, skriver nyhedsbureauet dpa, da lignende grupper, som følger politiets bevægelser, findes på det sociale medie Telegram.
En lignende version til Android findes også i Google Play-butikken ifølge dpa.
Apple fjernede tidligere på måneden den crowdsourcing-baserede app, men skiftede kurs igen sidste uge.
I Hongkong har der siden i sommer været demonstrationer, og bystaten er havnet i en politisk krise.
Protesterne begyndte som modstand mod et lovforslag om udlevering af Hongkong-borgere til retsforfølgelse i Kina.
Siden har det udviklet sig til en protest mod det kinesiske styre.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Hong Kong|Kina|Demonstrationer|Google Play|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/politik/minister-om-graensekontrol-den-vil-vaere-synlig-og-kunne-maerkes

PolitikMinister om grænsekontrol: 'Den vil være synlig og kunne mærkes'Med 16 initiativer vil regeringen forsøge at øge trygheden blandt andet med mere overvågning og grænsekontrol.
Justitsminister Nick Hækkerup og politidirektør Anne Tønnes fra Københavns Politi.
Af Daniel Myrup10.
okt.
2019 kl.
10.
44Læs opJustitsminister Nick Hækkerup (S) har nu fremlagt hele regeringens 'sikkerhedspakke', som flere medier de seneste dage har skrevet om.
På Københavns politigård fortalte han, at den indeholder 16 initiativer delt op i tre kategorier: overvågning, efterforskningsredskaber og strafskærpelse.
De 16 initiativerFokusområde 1: Øget overvågning1.
Tv-overvågning ved offentlige bygninger2.
Udvidet adgang til kommunal tv-overvågning3.
Udvidet adgang til privat tv-overvågning4.
Politiet styrker brugen af tv-overvågning5.
Obligatorisk registrering af tv-overvågning6.
Politiet får mulighed for at overtage tv-overvågning7.
Øget anvendelse af ANPG (automatisk nummerplade genkendelse)8.
Længere opbevaringstid for ANPG-oplysninger9.
Styrket overvågning af bandemedlemmerFokusområde 2: Styrkelse af politiets efterforskningsredskaber og muligheder10.
Fremtidssikring af politiets muligheder for at foretage f.
eks.
aflytning og ransagning11.
Styrkelse af politiets banderegister12.
Flere droner i politietFokusområde 3: Forstærket indsats mod eksplosivstoffer13.
Sprængning ved offentlige bygninger skal betragtes som angreb på staten14.
Skærpet straf for besiddelse af eksplosivstoffer15.
Flere sprængstofhunde og stikprøvekontroller for eksplosivstoffer16.
Udvidet adgang for politiet til brug af netagenter i sager om våben og eksplosivstofferKilde: JustitsministerietUd over at øge overvågningen ønsker regeringen at indføre midlertidig grænsekontrol mod Sverige, ligesom vi i dag har ved grænsen til Tyskland.
Konkret betyder det, at der vil komme bemandet grænsekontrol én til to gange om ugen ved overgangene fra Sverige til Danmark.
- Det er klart, at den vil være synlig og kunne mærkes i perioder, siger Nick Hækkerup.
Justisministeren gjorde klart fra pressemødets start, at baggrunden for udspillet skyldes de eksplosioner, der har fundet sted i København i løbet af sommeren.
Han fremhævede særligt eksplosionerne ved Skattestyrelsen på Østerbro og ved nærpolitistationen på Nørrebro i København.
Øget overvågningDe 16 initiativer er blevet lavet i tæt dialog med politiet.
Ifølge både Nick Hækkerup og politidirektør i Københavns Politi Anne Tønnes har overvågning været et stort ønske.
Regeringen vil give politiet mulighed for at sætte 300 ekstra kameraer op, der skal kunne overvåge det offentlige rum.
Desuden skal butikker fremover have lov til at filme mere end blot få meter fra deres egen facade, som det er tilladt i dag.
- Der skal fremover være fokus på, at man ikke tv-overvåger ind i private hjem, siger justitsminister Nick Hækkerup med henvisning til butikkernes overvågningskameraer.
På pressemødet fremhævede han også, at politiet skal kunne bestemme, om en offentlig bygning skal overvåges, og de kameraer, som overvåger offentlige myndigheder, skal tilmeldes politiets kamera-register.
Styrkelse af efterretsningsmulighederBanderne har rykket sig.
De er blevet mere avancerede i deres fremgangsmåde.
Det slog Nick Hækkerup også fast.
- Derfor skal politiets efterforskningsmuligheder følge med tiden, siger han.
Konkret betyder det, at politiet får flere droner, der kan hjælpe med at overskue store områder, men der står også, at politiets muligheder for aflytning og ransagning skal 'fremtidssikres'.
Hårdere straf for sprængstofferRegeringen vil hæve straffen for besiddelse af eksplosivstoffer, som justitsministeren kalder det.
Straffen for at tænde en sprængladning ved en offentlig bygning skal anses som et 'angreb mod staten', og strafferammen skal ifølge regeringen hæves til 18 års ubetinget fængsel.
I dag er det 12 år.
Alene besiddelse af eksplosivstoffer vil fremover kunne straffes med fire års ubetinget fængsel ved første forseelse.
Lav præventiv effektDe fremmødte journalister havde mange spørgsmål til justitsministeren og politidirektøren.
Blandt andet blev der spurgt til, om den øgede overvågning vil have en præventiv effekt i forhold til at forhindre flere eksplosioner i København og bandeaktiviteten i Øresundsregionen.
- Den forebyggende effekt og kriminaltetsbekæmpende effekt skal der sondres i mellem.
Noget peger på, at den forebyggende effekt er lav, men i forhold til at opklare forbrydelser, så er det klart, at mere overvågning hjælper, siger Nick Hækkerup.
Politidirektør Anne Tønnes supplerer:- Det vigtigste for politiet er at blive klogere på den trafik, der foregår mellem Danmark og Sverige.
Det er politiets vurdering, at den eksplosion, der fandt sted ved Skattestyrelsen den 6.
august, blev udført af kriminelle, der var rejst over grænsen fra Sverige til Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Nick Hækkerup (politiker)|Socialdemokraterne|Sverige|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/doemt-psykolog-var-i-myndighedernes-soegelys-i-2012-saadan-kunne-han-fortsaette-i

Det perfekte offerSe temaIndlandDømt psykolog var i myndighedernes søgelys i 2012: Sådan kunne han fortsætte i årevisPsykolognævns svigt i sagen om dømt psykolog vokser, vurderer ekspert.
Illustration: Mads Rafte Hein.
Af Emil Eusebius Olhoff-Jakobsen10.
okt.
2019 kl.
07.
05Læs opDen myndighed, der har ansvaret for at føre tilsyn med autoriserede psykologer – Psykolognævnet – har flere gange begået alvorlige fejl i tilsynet med den psykolog, som i går blev dømt i Vestre Landsret for at udsætte en patient for ydmygende seksuel behandling.
Det vurderer en ekspert på baggrund af oplysninger, der bliver fremlagt i nye afsnit af P1 Dokumentars podcastserie ”Det Perfekte Offer 2”.
Programmet har fået aktindsigt i Psykolognævnets tilsynsdokumenter om psykolog Morten Sveistrup Hecksher.
Og de tegner ifølge eksperten et foruroligende billede af Psykolognævnets håndtering af sagen.
P1 Dokumentar har tidligere afsløret, at Psykolognævnet undlod at gribe ind i 2017, da psykologens patient klagede over det seksuelle misbrug af hende, selvom nævnet vidste, at psykologen på det tidspunkt gik i psykiatrisk behandling (på grund af en psykiatrisk behandlingsdom).
Men nu viser det sig, at Psykolognævnet blev advaret om psykologen allerede i 2012 uden at gribe ind.
Glemte klage i to årTilsynsdokumenterne viser, at Psykolognævnet i 2012 modtog en anonym skriftlig klage, der advarede om, at psykologen arbejdede ”umoralsk” ved ikke at dukke op til planlagte behandlinger og ved ikke at føre de ellers lovpligtige patientjournaler.
Men på trods af de potentielt alarmerende oplysninger, lader nævnet klagen samle støv i to et halvt år uden at følge op på sagen, efter nævnet i december 2012 sætter sagen i bero, fordi de ikke får svar på klagen fra psykologen.
- Psykolognævnet glemmer den sag, som de havde besluttet sig for at undersøge nærmere, og de får ikke taget stilling til, om psykologen udgør en risiko for patientsikkerheden og er egnet til at praktisere.
Det er kritisabelt, siger lektor i sundhedsjura Kent Kristensen, der har gennemgået sagen.
Han vurderer, at hvis Psykolognævnet havde fulgt op på klagen i 2012, havde det sandsynligvis fundet frem til, at psykologen ikke var egnet til at arbejde som psykolog på det tidspunkt.
Undersøgelse: Var 'sindssyg', da han købte våbenKent Kristensen peger på, at en mentalundersøgelse, der senere blev lavet af psykologen, slår fast, at psykologen op mod december 2012 var 'sindssyg', da han anskaffede sig en længere række våben og ammunition.
Samtidig viser Psykolognævnets dokumenter, at psykologen allerede i september 2012 begyndte i psykiatrisk behandling.
Læs også:Politikere kræver redegørelse: Psykolognævnet må ikke lade patienterne i stikkenOg endelig beretter flere anonyme kilder i podcasten, at psykologen i november 2012 brød sammen under et kursus, hvor han underviste andre fagpersoner i mindfulness.
Kursister oplevede 'paranoid' psykologIfølge flere kursister, der til dagligt selv arbejder som behandlere med klienter og patienter, havde psykologen under kurset ”paranoide forestillinger”.
Ifølge kursisterne var han blandt andet overbevist om, at der kørte biler rundt udenfor, der fulgte et mønster, fordi de var ude på at ødelægge hans forretning.
Kurset blev efterfølgende aflyst og udskudt, viser en mail, P1 Dokumentar er kommet i besiddelse af.
Her begrundes aflysningen med ”en akut forværring” i psykologens sygdom.
Havde Psykolognævnet ikke glemt klagen over psykologen i 2012, men i stedet fulgt op på den, kunne nævnet have fundet ud af, at psykologen på dette tidspunkt var syg og uegnet til at arbejde som psykolog, vurderer Kent Kristensen.
- På det tidspunkt ville han opfylde betingelserne for at få frataget sin autorisation på grund af manglende egnethed.
Hvis Psykolognævnet havde fulgt op i 2012, kan vi ikke udelukke, at de havde fundet anledning til at fratage hans autorisation, siger han i serien ”Det perfekte offer 2”.
Nævnet faktatjekker ikke central påstandI podcastserien bliver det også afsløret, at Psykolognævnet ifølge eksperten begår en ny alvorlig fejl i 2015.
Præmissen for den afgørelse, som Psykolognævnet træffer, holder ikke, fordi de lægger vægt på, at han ikke havde patienter i den periode, han var syg.
De efterprøver jo ikke den påstand.
Kent Kristensen, lektor i sundhedsjura, Syddansk UniversitetHer får nævnet nemlig en ny underretning om psykologen og hans psykiatriske behandlingsdom.
Denne underretning får blandt andet Psykolognævnet til at kræve en redegørelse fra psykologen omkring den klage, der har ligget hos nævnet i mere end to år.
I sit svar til nævnet afviser psykologen kritikpunkterne fra klagen i 2012, og skriver, at han ikke har haft patienter eller kursister i en tilstand, hvor han ikke var i stand til det, fordi han blev sygemeldt ”fra november 2012”.
Men Psykolognævnet undersøger ikke, om det er rigtigt, at han ikke havde patienter efter november 2012, men tager i stedet psykologens ord for gode varer.
Forsatte med at have patienter efter sygemeldingHvis en autoriseret psykolog har indgået en aftale med en region om at tage imod lægehenviste patienter, registrerer regionen blandt andet datoerne for behandlingerne i deres afregningssystem.
Morten Sveistrup Hecksher havde i 2012 en aftale med Region Midtjylland om at tage imod patienter med tilskud og derfor kunne Psykolognævnet relativt let have undersøgt, om det var rigtigt, at han ikke havde patienter efter sin sygemelding i november 2012.
Da P1 Dokumentar henvender sig til Region Midtjylland, tager det under 3 timer at få udleveret oplysninger, der ifølge Kent Kristensen viser, at psykologens påstand ikke var korrekt.
Data fra regionens afregningssystem viser nemlig, at psykologen fortsatte med at have patienter i behandling i både november og december 2012 – på det tidspunkt, hvor han over for Psykolognævnet oplyste, at han var sygemeldt.
Ifølge regionens aktindsigt havde han i alt 152 konsultationer fordelt på 63 patienter.
Oplysninger som Psykolognævnet altså aldrig indhentede.
Psykologen kan igen fortsættePsykolognævnet beslutter i juni 2015 at lade psykologen beholde sin autorisation og derfor kan psykologen igen forsætte med at arbejde som autoriseret psykolog.
Nævnet lægger i sin afgørelse også vægt på udtalelser fra to forskellige psykiatere, der begge har psykologen i behandling, og som giver grønt lys for, at psykologen kan forsætte med at arbejde som psykolog.
Kent Kristensen mener derfor ikke, man kan kritisere selve beslutningen om i 2015 at lade psykologen beholde autorisationen ud fra de informationer, som nævnet selv har valgt at indhente på det her tidspunkt.
Læs også:Psykologforening vil undersøge sig selv: Vi skal ikke beskytte psykologer mod sanktionerTil gengæld vil han ikke udelukke, at hvis Psykolognævnet blandt andet indhentede tallene fra Region Midtjylland, var nævnet måske nået frem til at tage psykologens autorisation i 2015.
- Præmissen for den afgørelse, som Psykolognævnet træffer, holder ikke, fordi de lægger vægt på, at han ikke havde patienter i den periode, han var syg.
De efterprøver jo ikke den påstand.
Afgørelsen er truffet på et løst og utilstrækkeligt grundlag, vurderer Kent Kristensen.
Ekspert: Psykolognævns svigt vokserIfølge eksperten kan det altså ikke udelukkes, at psykologen kunne have fået frataget sin autorisation både i 2012 og 2015, hvis nævnet havde undersøgt sagen til bunds.
Og samtidig mener Kent Kristensen, at de nye oplysninger tegner et billede af at Psykolognævnet i endnu højere grad svigter, da nævnet undlader at gribe ind over for psykologen, da ”Sara” henvender sig med sin klage om det seksuelle misbrug af hende i 2017.
- På det tidspunkt, hvor ”Sara” henvender sig, har Psykolognævnet det fulde overblik over psykologen.
Og det peger i samme retning, af at den pågældende psykolog ikke er egnet til at praktisere, siger Kent Kristensen.
Læs også:Sara blev misbrugt seksuelt af sin psykolog: Jeg har mareridt om ham hver natPsykolognævnets formand Sanne Bager har ikke ønsket at stille op til interview eller på anden vis kommentere sagen.
P1 Dokumentar har detaljeret forelagt Morten Sveistrup Hecksher oplysningerne i denne artikel, men hans advokat oplyser, at han ikke ønsker at kommentere sagen.
Sådan kunne psykologen fortsætte i årevis•September, 2012: Psykolognævnet modtager anonym skriftlig klage fra en person, der efter alt at dømme er pårørende til en patient, som går i behandling hos psykologen.
Klagen handler om, at psykologen ikke dukker op, ikke er til at få fat op og ikke fører journal.
•November, 2012: Flere kursister oplever psykologen bryde sammen under et mindfulnesskursus, hvor psykologen er underviser.
Kursisterne arbejder selv som behandlere og flere af dem vurderer over for DR, at psykologen efter deres opfattelse havde paranoide forestillinger om, at han blev forfulgt.
Kursisterne oplyser ikke Psykolognævnet om deres oplevelse.
Kurset bliver efterfølgende aflyst og udskudt.
•December, 2012: Psykolognævnet vælger at sætte sagen om den anonyme klage i bero til efter nytår 2013, da nævnet har fået oplyst af psykologens svoger, at psykologen ikke kan svare inden for den frist, der er sat.
•Ifølge oplysninger fra Region Midtjylland fortsætter psykologen med at tage imod patienter med tilskud fra regionen helt frem til slutningen af december 2012.
•August, 2013.
Psykologen vender tilbage på fuld tid med behandling af patienter og kurser.
•Psykolognævnet følger ikke op på den anonyme klage i hverken 2013 eller 2014, selvom nævnet i december 2012 skrev til ham, at de overvejede at rejse en tilsynssag.
•December, 2014: Psykologen idømmes en behandlingsdom på fem års psykiatrisk behandling.
•Februar, 2015: Psykolognævnet modtager en underretning om behandlingsdommen og beder nu psykologen om en redegørelse for klagen i 2012 og for behandlingsdommen.
•Psykologen afviser, at han har haft patienter, mens han har været syg.
Psykolognævnet kontakter ikke Region Midtjylland for at faktatjekke påstanden.
•Juni, 2015: Psykolognævnet beslutter på baggrund af to psykiateres udtalelser at lade psykologen beholde sin autorisation.
•Oktober, 2016: Psykologen indleder sit fire måneder lange seksuelle misbrug af sin patient ”Sara”.
•Marts, 2017: ”Sara” klager til Psykolognævnet.
Nævnet griber ikke ind.
•Maj, 2018: Psykolognævnet skrider ind og fratager psykologens autorisation midlertidigt på baggrund af politiets sigtelse•Oktober, 2019: Landsretten stadfæster byrettens dom fra februar.
Psykologen kendes skyldig i seksuelt misbrug af sin patient.
Retten bestemmer blandt andet, at psykologen i fem år ikke må arbejde som psykolog.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sundhed og velvære|DR P1|Patienter|Region Midtjylland|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/voldsom-adfaerd-og-fastholdelse-flere-magtanvendelser-paa

KøbenhavnVoldsom adfærd og fastholdelse: Flere magtanvendelser på botilbud for børn og ungePå børne- og ungeområdet i Region Hovedstaden er der sket en betydelig stigning i antallet af magtanvendelser.
Hvis et barn er til fare for sig selv eller andre på et botilbud, er det tilladt at fastholde barnet.
Grafik: Lærke Kromann.
(© Dr)Af Line Gudnitz Baun10.
okt.
2019 kl.
06.
24Læs opBørn med voldsomme adfærdsproblemer og forhindring af livstruende handlinger.
På flere botilbud for børn og unge under Den Sociale Virksomhed i Region Hovedstaden må personalet oftere gribe til magtanvendelser.
Det viser et referat fra Social- og Psykiatriudvalget i regionen.
Den Sociale Virksomhed har blandt andet ansvaret for at drive botilbud for børn og unge, og her er antallet af magtanvendelser steget fra 29 i 2016 til 120 i 2018.
Magtanvendelserne kan blandt andet foregå ved at et barn bliver fastholdt, hvis barnet eksempelvis er til fare for sig selv eller andre.
Den Sociale Virksomhed Den Sociale Virksomhed i Region Hovedstaden er til for mennesker med meget forskellige forudsætninger, udfordringer og problemer.
Fælles for dem er, at de har behov for en højt specialiseret indsats.
Målgrupperne er børn, unge og voksne med handicap, psykiske lidelser og sociale problemer.
Har ansvaret for at drive og udvikle bo-, dag- og rehabiliteringstilbud, herberger og krisecentre, specialskole, kommunikationscenter samt sikrede afdelinger for unge kriminelle.
Løser opgaven for kommunerne, som også finansierer indsatserne.
Har ca.
1.
600 medarbejdere og et årligt budget på ca.
895 milliner kroner.
Kilde: Region HovedstadenBenny Andersen, der er formand for Socialpædagogernes Landsforbund, understreger, at han ikke kender til de enkelte steder og sager, men han kalder stigningen for 'stærkt bekymrende'.
- Jeg frygter, at magtanvendelse bliver en del af det, vi hiver op af vores socialpædagogiske redskabsskuffe, og det må det aldrig blive.
Det må aldrig erstatte behandling og omsorg, så derfor er det bekymrende, når sådan nogle tal kommer frem, siger Benny Andersen.
Jeg frygter, at magtanvendelse bliver en del af det, vi hiver op af vores socialpædagogiske redskabsskuffe.
Benny Andersen, formand i Socialpædagogernes LandsforbundIfølge Den Sociale Virksomheds direktør, Søren Torpegård Bech, skyldes stigningen blandt andet, at personalet især har anvendt magt over for tre børn og unge.
Men han peger også på, at de flere magtanvendelser skyldes, at flere børn og unge, som visiteres til botilbud, i dag har mere omfattende og komplekse problemer end tidligere.
Alle magtanvendelser er indberetningspligtige, og ifølge Søren Torpegård Bech er tilgangen hos Den Sociale Virksomhed, at personalet skal forsøge at undgå at bruge magt over for børn og unge.
- Der er ikke noget af vores personale, som har et ønske om at lave magtanvendelse, hvis de kan undgå det.
Omvendt skal vi være stensikre på, at når det er nødvendigt, får vi det gjort, siger han.
Hvad er magtanvendelse?
Reglerne om magtanvendelse på de sociale tilbud adskiller sig væsentligt fra reglerne om tvang i psykiatrien.
Hvis et barn er til fare for sig selv eller andre, er det tilladt at anvende magt i form af fastholdelse eller ved at føre barnet / den unge til et andet opholdssted.
Alle magtanvendelser er indberetningspligtige.
Kilde: Region HovedstadenFokus på fysiske rammer og personaleBenny Andersen mener, at der både skal kigges på, om man har de rigtige fysiske rammer og den rigtige personalesammensætning.
- De ting bør ledelsen og regionen kigge på og analysere sammen med medarbejderne, siger han.
Det anerkender Søren Torpegård Bech.
- Det er jeg ret enig med ham i.
Man skal have de rigtige kompetencer.
Ikke alene pædagogisk, men også tværfagligt, for der er også noget sundhedsaspekt i det i forhold til medicinhåndtering, som er meget vigtigt, siger han.
Søren Torpegård Bech understreger, at de fysiske rammer også er vigtige, og det er der fokus på, når der bygges om.
- Omvendt er vi udfordret af det, for det koster rigtig mange penge at bygge om.
Susanne Due Kristensen (A), formand for Region Hovedstadens social- og psykiatriudvalg, har ikke ønsket at stille op til interview.
Hun henviser til svar fra direktør i Den Sociale Virksomhed, Søren Torpegård Bech.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Andersen (fagforeningsleder)|Region Hovedstaden|Socialforhold




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/ny-dansk-storfilm-overrasker-det-umulige-lykkes-overbevisende-godt

FilmlandSe temaAf Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierNy dansk storfilm overrasker: Det umulige lykkes overbevisende godt2019-udgaven af tegnefilmsklassikeren 'Valhalla' har fået sit helt eget udtryk.
Det er kort sagt og i det store og hele lykkedes Fenar Ahmad og co.
at opdatere 'Valhalla' til 2019.
Men hvorfor står stadig ikke 100 procent klart, skriver Per Juul Carlsen.
10.
okt.
2019 kl.
06.
31 | opdateret 10.
okt.
2019 kl.
11.
09Læs opHar vi virkelig brug for en ny 'Valhalla'?
Den findes jo allerede.
Det er ganske vist hele 33 år siden, Peter Madsens tegnefilm drog hen over landets biografer med sin farverige fortælling om to menneskebørn, der havner i de nordiske guders rige.
'Valhalla'Instruktør: Fenar AhmadMedvirkende: Roland Møller, Cecilia Loffredo, Saxo Moltke-LethPremiere: 10.
oktoberMen har vi brug for en ny version?
Er der sket noget, der gør det nødvendigt at opdatere vores forhold til de nordiske guder?
Skal vi have justeret på de skøre amerikanere, som har gjort 'Valhalla'-universet til en pompøs kulisse i de superheltefilm, der har myldret ind i biograferne siden Peter Madsens hyggelige, lille film?
'Brug for' er måske et mærkeligt koncept at hive frem i den her sammenhæng.
Ingen har vel ligefrem 'brug for', at Spiderman-figuren bliver rebooted og opdateret cirka hvert ottende år.
De eneste, der reelt har behov for den slags stopfodring, er de amerikanske filmselskaber.
Spurgt på en anden måde: Hvad er pointen med en ny 'Valhalla'-film uden animerede tegninger, men med rigtige børn og skuespillere?
Temaet er velsignet rammendeDe tanker har rumsteret i knoppen på den her anmelder, lige siden instruktøren Fenar Ahmad præsenterede planerne med stor entusiasme for et par år siden.
Hvorfor ikke finde på en helt ny fortælling om de nordiske guder?
Og dermed undgå at det hele ligner opkog på gamle tegneserier og tv-serier.
Den slags, amerikanerne hele tiden fyrer af, og som meget sjældent bliver så godt som den første omgang?
Den sunde skepsis er ikke 100 procent væk nu, hvor Fenar Ahmad er klar med sin 'Valhalla'.
Se traileren til 'Valhalla' her:Ganske vist har Ahmad og hans medforfatter, Adam August, puttet Madsens og Kures historie ind i en velfungerende ramme.
Der peger på jordklodens aktuelle problemer med voksne, som ikke gider tage ansvar for klimaproblemer, men i stedet spreder barnlige løgne.
Det tema ligger ikke ligefrem lige under overfladen i 'Valhalla'.
Det er snarere håndplukket ud af det blå til lejligheden – om end det er velplukket og velsignet rammende.
Det står stadig ikke helt klart, hvorfor 'Valhalla' skal genopfriskes – bortset fra, at Fenar Ahmad, der selv er vokset op med Madsens og Kures 'Valhalla', havde lysten til at omsætte den til nutidens filmsprog.
Og at det lille filmselskab Profile Pictures havde trang til at prøve kræfter med en smækker storproduktion til 34,5 millioner kroner med effekter og hele baduljeriet.
Fint nok med det.
Resultatet er ikke tosset.
Roland Møller (i midten) spiler Thor i 'Valhalla'.
Siden sin debut på det store lærred i 2010 er Roland Møller blevet en eftertragtet skuespiller både herhjemme og i udlandet.
Han har desuden vundet to Bodil-statuetter og en pris ved filmfestivalen i Tokyo.
(© Kasper Tuxen/Profile Pictures)Sanne Salomonsen i finurlig rolleAhmad og August har dog skrottet introduktionen til de forskellige guder, hvilket betyder, at den dybere mening med deres virke aldrig træder frem.
I det hele taget bliver der sjasket så meget med de oprindelige gudeberetninger, at scenen, hvor Thor skal dyste mod jætterne og blandet andet danse med Døden - en finurlig overraskelse i form af rocksilden Sanne Salomonsen - bliver tæt på uforståelig.
Og så ligner kampscenerne til sidst i øvrigt noget fra 3.
700 andre eventyrfilm.
Til gengæld har filmen fået sit helt eget udtryk.
Særligt Fenrisulven står lyslevende frem i 'Valhalla', mener Per Juul Carlsen.
Filmen er Fenar Ahmads tredje spillefilm - efter 'Ækte vare' (2014) og 'Underverden' (2017).
(© Kasper Tuxen/Profile Pictures)Kasper Tuxens smukke billeder emmer frodigt af vild og mægtig nordisk natur, især åbningssekvensen, hvor Thor og Loke lander hos en fattig menneskefamilie, dufter af muld, røg og træ.
Og de dyre effekter, der aldrig forsøger at være blærede eller lækre a la Hollywood, fungerer overbevisende.
Særligt Fenrisulven, der løber rundt i skove og bjerge, står lyslevende frem.
De uprøvede skuespillere Cecilia Loffredo og Saxo Moltke-Leth er troværdigt perplekse som menneskebørnene Røskva og Tjalfe.
Og Roland Møller har fysikken og fremtoningen til at være en rigtig Thor, som godt nok også er lidt af en vattet og fordrukken størrelse i en stor part af 'Valhalla'.
Det er kort sagt i det store hele lykkedes Fenar Ahmad og co.
at opdatere 'Valhalla' til 2019.
Men hvorfor står stadig ikke 100 procent klart…Læs også:Ondskaben kommer krybende i ny film: Den er både grum og brutalFacebookTwitterKopier linkEmner:Roland Møller (skuespiller)|Sanne Salomonsen (musiker)|Fenar Ahmad (filminstruktør)




